    “编写秘籍罢了”滕清山一笑，没多说，他从虎形拳第一式不断写下去，一直将最后一张纸写完随后又取出师傅，诸葛元洪，的那叠画飘，也在那些画纸上留下文字描述不过，这一次，描述明显要仔细认真的多如果说，之言一本《虎形拳》秘籍的描述，是简单一两句话或者歌诀

    那么，这本《虎形拳》秘籍，每一个招式，都有大量注解比前一本秘籍详细十倍

    “青山，这两套秘籍，你怎么写的不一样，第一本明显粗糙的多？”李珺更是不懂

    滕清山回头对她一笑，没多说

    四月二十这一天，南星郡城中

    “孟少，去哪吃饭去？”“走，就前面的，春雨酒家，”只见三名纨绔少年，正领着他们的仆人护卫们，大摇大摆走在街道上，为首的一个少年唇红齿白，显然家境甚好此就还拎着一鸟笼，鸟笼内是一只翠绿色羽毛的小鸟，时而唧唧喳喳叫几声

    走在街道上，没人敢惹这三个纨绔少年，单单看他们身后的一群煞煞气很重的护卫仆人，就知道身份不一般

    “孟少爷，快请进”一见到来人，春雨酒家的掌柜的连亲自迎上来“楼上还有一雅间”“嗯”这孟姓少年点点头，环顾一下一楼，这一接内三教九接，热闹非凡，便笑道“掌柜的，就一接咱们今儿，也在一接坐坐老二老三，你们说呢？”“听孟少的”另外两个少年也是嬉笑应道

    “掌柜的，上菜，照旧！”孟姓少年他们一群人一下子就占了一接边上三张桌子，而此孰春雨酒家一楼内，那些来自天南地北的客人们却依旧凸个个大声谈笑他们可不会管什么少爷，走南闯北的什么人没见过？

    “各位！你们可知道，咱们九州开天辟地以来，最年轻的虚境强者滕青山，凭什么，这么年轻就踏入虚境？”一道声音，在酒楼内显得很是响亮

    “嗯？”孟姓少年和另外两名纨绔子弟，都转头看去

    “嗨，什么叫虚境？”顿时有人喊道

    “哈哈，这你都不知道”“孤陋寡闻了吧后天强者之上，就是先天强者先天强者便是高高在上的虚境存在！”顿时有人喊了出来，自从天神宫崛起，九州大乱，这天下间一个个虚境强者就接连在普通人面前出手

    所以，虚境不再是秘密

    和平时候，天下间许多人不知道虚境可天下大乱，天下人却大多知道了

    “你说，滕清山大人，怎么就这么年轻，就是虚境了？吃什么宝贝了？”顿时一声声叫唤响起

    “各位，听我说”之前开口的山羊胡老者，得意道“哺们九州大地，自禹皇降世，便创了道家一脉！而后各大宗派，大多都是道家一脉修炼之法！不过那摩尼寺祖师释迦祖师，也是天赋异秉，创出迥异于道家的佛宗修炼之法！”“道佛两脉，这我们都知道，别废话，快说滕清山大人怎么达到虚境的”有人忍不住叫道

    “九州大地有道佛两脉”山羊胡老者抚须笑道“而如今，这滕青山大人，却是创出了第三脉内家拳一脉！”“内家拳？”道家佛宗，怎么还有内家拳一脉？”不少人都怀疑了“老头，你可别在这吹大气”顿时有人喊道

    山单胡老者一瞪眼：“我可不是吹嘘！咱们这也是南星郡地界，距离那江宁郡不远，估计消息灵通的都知道，去年，那归元宗曾经招收大量少年，让他们去和滕清山大人学拳法三个，月后，几乎都被剔除出来，只有极少数，还跟着滕青山大人！我侄子家的儿子就进去过

    他就听说过，那拳法叫内家拳！”“这我知道，去年，归元宗是为滕青山大人招收过一大群少年

    49楼

    那时候，大家还以为滕青山大人是，荆意前辈，当时老子知道，送我家小崽子过去的时候归元宗竟然说人收满了”顿时酒接内有人附和

    “对，是有这事”不少人承认

    山羊胡老者得意一笑：“说起这内家拳来，那可不是一般的修炼之法那根本不需要盘膝修炼内劲而是另外一种修炼必法，一旦能够修炼成功，进步速度极快那滕青山大人的一个大徒弟，叫，滕兽，的，在万象门书籍中也有记载，那可是拥有先天实力的青年看其样子，也很年轻他就是修炼内家拳，才成为先天强者的”“内家拳这么厉害？”“还用说？我九州大地开天辟地以来，你见过谁，二十一岁就达到虚境？那可是禹皇秦岭天帝等人都达不到的”本站新站“他才二十一岁，他收弟子时候才多大，他弟子才修炼几年内家拳？连他弟子都达到先天，这内家拳真是厉害啊”

    整个酒楼内一片惊叹上

    自从滕青山大名传遍九州大地时，早就有人怀疑，这滕清山怎么就，这么厉害呢？天赋再好，可是九州大地无数年来，天赋异秉的不是没有

    可是为什么这滕清山就这么了不得？难不成真是上天钟爱此人？

    “原来是内家拳”不少人口父啧感叹

    “不过，内家羔修炼要求极为苛刻”山羊胡老者啧啧感叹道“当初那么多少年都送过去，几乎都被反送回来只有极少数才能成”内家拳这等了不起修炼之法，资质要求不苛刻才怪”顿时有人喊道

    “艾这内家拳这么厉害我也送我家孙子过去试试看”“算了吧滕清山六人之前收过一批弟子，现在已经不收弟子了你当这内家拳，是人人都学得到的？”听着这些议论，一直坐在角落的孟姓少年喃喃道：“滕清山大人？

    他弟子也是先天！内家拳？”似乎若有所思

    “老二，老三，今天就到这，我先回去了”孟姓少年饭也没吃两口，直接站起来，带着仆人护卫离开

    “孟少”

    另外两个纨绔少年彼此相视，疑惑的很

    仿佛一阵风一样，在整个扬州境内都出现了关于，内家拳凸脉，的说法原本一直好奇滕青山为何修炼如此之快，一直好奇这滕青山失踪四年到底在干什么的天下人，一下子都明白了他们都懂了

    原来这天赋异秉的滕青山，竟然创出了迥异于道家佛宗的第三脉，内家拳一脉，修炼之法

    他们也知道了内家拳一脉非常的神奇，滕青山的弟子都是先天高手还能让滕清山称为有史以来最年轻的虚境强者！

    一时间，许多人都想要去拜滕青山为师，去学那神奇的，内家拳，之法

    可是滕宗庄一律对外谢客，滕青山也根本不收弟子

    关于，内家拳，的传说，不但是扬州传而且还朝九州其他各地传播开去毕竟，这是九州！强者之尊的世界，一个，能够比禹皇秦岭天帝释迦祖师诗剑仙李太白修炼速度更惊人的天才，自然吸弓大家注意

    迥异于道家佛宗的内家拳一脉，自然更令人惊叹好奇

    南星郡城，孟府

    “这就，是什么三体式？”那孟姓少年，正站在庭院当中，反反复复打着三体式”太简单了吧，就，收势准备，出拳再收势，再出拳……就这么反复这练的又有什么用？”孟姓少年练习许久，便放弃

    自从那日在酒家听到别人谈论，滕青山”的传说，听到，内家拳，说法对于这位孟府大少爷，孟路童，影响极大那一天他都浑浑噩噩的，其实这些年的纨绔少爷生活，他已经厌倦了他也渴望热血！

    他也渴望大口喝酒，大口吃肉！做那闯荡江湖刀口舔血的好汉！

    而这次，他终于醒悟了

    他扔掉了鸟笼，离开了狐朋狗友，和他爹郑重说出了一句话：

    “爹！我学内家拳，我也要成为真正的高手！”当初滕清山遣散的八百余名少年，后来不知不觉中，就将三体式给无意中给传了出去

    毕竟三体式招式太简单，太容易外传所以孟路童，他也得到了，三体式，不过只是表面的三体式没有呼吸吐纳之法控制

    “路童，路童”忽然一道声音响起

    孟路童转头一看，只见一位胖的好似肉团的中年人跑过来挥舞着一本书籍：“路童，你看爹你给你弄来了什么”“什么？”孟路童惊讶看去

    “这可是爹，花了一千两银子，才搞来的一本秘籍这可是从滕家庄内流传出来的虎形拳秘籍！”这胖乎乎中年人，不顾脸上汗珠，献宝似的送到儿子面前

    孟路童仔细看去线装本书籍上三个大字一虎形拳！

  第十篇 一方诸侯 第五十六章 青山会馆（第三更）

    虎形拳？滕家庄不外传的虎形拳力，孟路童激动地抓着这本秘籍

    “对这可是爹好不容易才弄到的”胖乎乎中年人这才一擦额头汗珠

    孟路童连翻开这本秘籍，一张张迅速翻阅，只见每一页都是一昏图画，旁边则陪着一两句话，从第一张一直翻阅到最后，孟路童双眼放光，惊喜喊道：“这才是内家拳艾那三体式叫什么艾肯定是骗人的这些招式才对”

    “哈哈”胖乎乎中年人露出一丝欣慰笑容

    孟路童顾不得他爹在身侧，立即将秘籍放在一旁，开始照着图画开始练习起來

    自从第一本《虎形拳》泄露后，而后扬州许多地方，不少有权势的人物都从不同渠道得到了《虎形拳》秘籍仅仅数日功夫，《虎形拳》的外泄就惹得轩然大波归元宗甚至于宣称如果有人私自贩卖《虎形拳》，一律抓了押入监牢！

    在归元宗命合后不久的第三天

    五月初四

    在扬州十三郡的任何一个郡城内，都有一家新的会馆开张，此会馆竟然叫～青山会馆！

    南星郡城内，一条繁华街道上，数百号人围在一座大型府邸前，这座府邸的牌匾上还缠绕这红布，牌匾上有四个大字，青山会馆，！

    “青山会馆？竟然有会馆敢起这个名字？就不怕得罪归元宗？”

    “嘿，这你就不懂了，今天早晨这会馆开张那时候可还是有归元，宗的人到场的”

    这会馆怎么起这么个名字？难不成，滕清山大人也开会馆？要做生意？”

    不少人疑惑，嘀咕着

    在他们心中，如今的归元宗根本就是滕清山率领之下，才有如今的威势虽然滕青山，不是归元宗的宗主，可地位却胜过归元宗宗主

    他们不懂，一个虚境强者，弄这么一个会馆，是來干什么的

    随着时间推移，会馆前聚集的人越來越多

    “据说，今天下午，青山会馆有大事宣布呢”

    “现在时候不早了，也该宣布了”

    早上开张时，会馆传出的，下午有大事宣布”令会馆前聚集的人越來越多待得午后一个半时辰后，这清山会馆外几乎站满了人

    忽然咚！咚！咚！

    大量穿着铠甲的归元宗军士从会馆中涌出，而后有序的在青山会馆刊站好，维持秩序随后，从青江会馆内走出三人这三人分别是如今南星郡的郡守，城卫军的将军，以及青山会馆的馆长

    哈哈，各位”一身深青色长袍的老者拱手笑道“在下，南星郡青山会馆馆长武年”

    “今天是我青山会馆开张，今舁我就说，下午有大事宣布”

    顿时围观的人都立即竖起了耳朵，原本的嘈杂声也立即低了下去

    这馆长，武年，朗声道：“这件大事，便有关滕大人！有关内家拳！”

    顿时一片压抑的议论，惊呼声

    在人群当中，便有那位跟随父亲一道赶來，被护卫们保护着的，孟路童”他耳朵竖起仔细听着只见那馆长，武年，环顾众人，朗声道：“前些日子，滕大人少年时期所创的，也是内家拳的根基拳法《虎形拳》，偶然外泄！当得知这消息，滕大人大为震怒！”

    在场众人都彼此低声议论，笑了起來

    能不震怒吗？放眼九州大地各大宗派谁不是将自家秘籍看守好？

    禁制弟子外传？

    “不过滕大人心胸宽广”

    馆长武年，洪声道“他思虑前后，也想明白了他所创的内家拳，本就是要传弟子既然如今外泄，就当老天要如此就顺水推舟，将他所创的这本《虎形拳》公开向天下所有人贩卖，以低价卖出，让天下有志学内家拳的人都能学到”

    “什么！”

    顿时一片惊呼声

    乱了，混乱了！

    九州大地开天辟地以來，谁家宗派不是敝帚自珍？如果将自己秘籍外传，别的宗派得不到，不是令对方实力更强？

    “向天下人卖秘籍？”

    这滕清山大人到底是怎么想的？”

    “滕青让大人还是年轻艾今年也才二十三吧

    如此年轻就达到巅峰，心态不稳，爱出风头是正常可惜啊如此珍贵秘籍，该藏好传自家弟子才是”不少在场的人既是惊喜，又是叹息惊喜他们能看到《虎形拳》秘籍，叹息是叹息那滕青山太过鲁莽

    “馆长，到底什么价？别弄个几万两银子一本，咱们可买不起”有人喊道

    内家拳秘籍，一本卖个几万两银子也不贵买不起就别买”

    也有另外人喝斥，青山会馆外，是一片嘈杂

    “各位，切勿大声喧哗“馆长：武年，声音回荡在街道内，议论嘈杂声立即低下來

    “这内家拳修炼不易”馆长洪声道“就算有秘籍修炼，一百人当中怕也难得有一人修炼而成”这句话是真的，当初有滕兽等人教导，修炼出内家拳也是二十人中有一个如果没有师傅教，只是靠秘籍，难度要高很多

    “我们懂，这等神奇拳法，资质要求高是正常”有围观的人喊道

    馆长，武年，则是微笑道：“按照滕大人所说…之前泄露的秘籍，是滕家庄内的基础秘籍，较为粗略！如今，我青山会馆对这种秘友也开价卖出，一本《虎形拳》秘籍，只需要一百两银子”

    什么？”

    “就一百两银子？”

    “怎么这么少？”

    在场人都愣忖了

    在九州大地上想学内劲，是很耗银子的须知，连那《潜龙榜》《雏凤榜》，仅仅一期一本就需要一百两银子而一本普通的内劲秘籍，一般开价都在千两银子至于传的那么邪乎的‘内家拳，秘籍，一本卖个数千两银子，绝对不奇怪

    一百两！

    就算是普通的乡下庄子，整个庄子的村民大家一起凑凑，也能轻易凑出一百两银子也就是说「一百两这个价格，可是让普通的村民都能买到秘籍，学到《虎形拳》

    “给我來一本”立即有人喊道

    “我也买两本”

    立即有不少人喊起來，如此便宜，买回两三本，送朋友也好

    “行”馆长，武年，微笑朗声道“这一本《虎形拳》秘籍一百两银子一本，每人最多限买十本不过话说在前面，这《虎形拳》秘籍是真的，可也只是滕家庄内的基础秘籍，上面修炼之法很是粗略”

    这话，说的人群中那位孟路童少爷直点头，这几天他修炼《虎形拳》，有时候一幅图只是配两句歌诀，让他感觉有些模糊，无法确定这招真正该怎么施展

    “考虑到这点，滕大人他将他亲自编写了一本《虎形拳》的秘藏本，让归元宗予以印刷出來”馆长，武年，洪声道“这《虎形拳》秘藏本，里面画图极为仔细精确而每一招式描述极为细致可以说，就和师傅亲手教一样！而且，这可是滕大人亲自写的”

    顿时在场不少人眼红了

    虚境强者亲自写的书籍？

    “秘藏本？”人群中的孟路童立即双眼发亮

    “这就是《虎形拳》秘藏本”说着，馆长武年，从身后接來一本很厚的封面则是金纸的线装本书籍，这本秘藏本《虎形拳》，是之前那粗略的《虎形拳》秘籍足足五倍厚！拿在手中，好似一块大砖头

    这金色封面上，三个黑色大字虎形拳！写的是龙飞凤舞，仿佛一头老虎飞扑而來

    “有一本秘藏本，等于是有一名师傅教导”馆长，武年，微笑道“不过秘藏本制作不易而且滕大人吩咐，扬州十三郡一共十三家青山会馆每家会馆，每天最多只卖十本《秘藏本》，今天五月初四，卖到五月十六那一天！截止！也就是说，五月十六往后，根本不卖秘藏本《虎形拳》！”

    “不过今天是青山会馆开馆之日，所以，没有限制明天开始，最多一天十本”

    馆长，武年，说完后，立即惹得不少人连道：“这秘藏本到底一本多少！”

    武年微笑道：“一本《虎形拳》秘藏本，价格为一千两黄金！”

    这个价格，让在场人倒吸一口冷气

    一千两黄金？就是十万两白银！绝非普通人能买下的

    “这么贵”

    “太贵了”

    不少人都忍不住惊呼

    “这普通版本《虎形拳》，和秘藏本《虎形拳》，买哪一种大家决定如果购买，请趁早五月十六往后，各大青山会馆，再也不会卖这《虎形拳》秘藏本”馆长，武年，淡笑道“这秘藏本就算卖掉一百本，那点金钱对滕大人都不算什么”

    “这次卖秘藏本，且截止到五月十六，也是有來头因为这一天，乃是滕大人开山立派之日”

    “卖《虎形拳》秘藏本，也是庆贺滕大人开宗立派”

    在场所有人都喧哗起來

    开止立派？

    五月十六，滕青山开山立派？

    “虽然开宗立派不过，滕大人当天不会开门收徒”馆长武年，淡笑道“如果谁能靠《虎形拳》秘籍修炼出内劲，这就说明有修炼内家拳的资质即可前往大延山滕家庄，学习更高深的内家拳拳法”

  第五十七章 五月十六

    《虎形拳》秘籍外传影响力，显然不及五月十六滕青山开山辽影响力大

    一时间，扬州各大郡城，酒肆青楼等地，处处都建谈论滕青山开宗辽的▲在十三座青山会馆公开这件事情之前，滕青山开宗辽的请帖，就已经送到了如今九州七大宗派中的五家手中天神宫雪鹰教赢氏家族摩尼寺以及归元宗！

    归元宗和滕青山关系虽近，可这送请帖是规矩，不可废

    至于九州其他宗派的其他两个”禹皇门和射日神山那申公屠和禹童海的死，早让滕青山和这两大宗派结了仇怨即使送去请帖对方都不会來

    自然不心多此一举

    摩尼寺，地处戎州凉州交界之处，占地极广

    这一座寺庙堪称整个九州最大的寺庙，剃度的僧人还有俗家弟子等，居住在摩尼寺的超过百万如此一座大寺庙……每天早课诵经之声，甚至于传开百里地每天都有大量的人來到这进行朝拜

    摩尼寺内，佛陀山中

    这佛陀山，乃是当年释迦祖师面壁九年而后悟出圆满的《金身佛陀》的地方，现如今，唯有达至虚境的佛宗大师才有资格进入佛陀山

    而此刻，一名白眉老僧飞入了佛陀山山腰的一处洞穴中

    “师祖！”白眉老僧合十恭敬道

    只见洞穴中，正有一名身着黄袍的僧人盘膝，面对山壁而坐

    “何事？”开口便隐隐有禅音环绕

    “师祖”白眉老僧恭敬道”去年名声大震的滕青山，也就是那位二十一岁便达到虚境的滕青山，已经派人送來请帖说……准备于五月十六进行开山辽，举行辽大典不知师祖是否要去？”“我就不去了”

    平静地声音传來“这事情你们决定即可”“是，师祖”白眉老僧合十躬身后，便退离开去，只事那消瘦身影一直面壁而坐

    但凡接到滕青山请帖的，这些宗派和滕清山都没多少仇怨，一个个自然给面子，都带领人马过來虽然那天神宫和滕青山可以说关系撇清，可至少双方没真正撕破脸裴三用手段也只是暗中用手段罢了

    知道滕青山和不死凤凰关系，如非必要，裴三是不想和滕青山真的斗上的

    五月十五晚，大延山上

    去年这大延山便开始大兴上木，到如今，早就建起了一座足以容纳近十万人的宗派因为明天就要举行辽大殿，此时，这里喧哗非常，处处灯火辉煌，许多人都在忙着布置，忙着检查各处，准备明天辽大典

    滕青山扶着李珺，缓步走在宗派内，此时的李珺距离腹中胎儿出世也最多八九天了

    “师傅！”

    只见不远处三人连恭敬行礼，正是滕兽杨冬薛辛三人既然要开宗辽杨冬自然带着，凶兽帮，八千号人赶过來了这凶兽帮内，因为，北海之灵，的缘故，一流武者就有足足一千人

    这支人马，如今直接成为宗派的护卫军队

    “都准备差不多了吧？”滕青山笑道杨冬连道：“师傅，一切都准备妥当“嗯”滕青山点点头，这些俗事让二弟子杨冬负责，不会出叉子

    杨冬滕兽薛辛三人彼此相视很知趣地行礼，然后退离开去

    “青山，这宗派名字，你为什么痊形意门，这名字？”李珺看着周围，不由疑惑询问道“像那禹皇留下的门派，为禹皇门▲秦岭天帝的门派，直接是赢氏家族当年东北王，洪天，留下的则是洪天城青山，你的宗派，为何不叫青山宗？青山门？而是叫形意门？”

    滕青山仰头看着天空中那一轮圆月

    形意门？

    自己这拳法，乃是前世师傅滕伯雷所传，而形意拳本身更是前世不知道多少英雄豪杰一代代完善而成自己也是來到九州大地，这灵气比前世充运不知道多少倍的地方，才能在宗师境界上再做突破！

    “我拥有的已经很多，不必再贪更多，滕青山缓缓道”形意门，形意门我这一门内家拳，本就是形意拳形意门，更适合这门派名字”“更适合？嗯，我对内家拳也不懂”李珺没多追问

    她却不知道，此刻滕青山那澎湃的心情

    “形意门！”“我要着九州大地，千秋万世，永远流传我内家拳法！”“明天，明天便是形意门辽之日”滕青山感到自己距离目标又近了一步“不过，我内家拳，拳法种类太少可惜，以我如今境界要创造诸多适合后天或者先天强者的拳法，实在很难如果我达到洞虚境界，就要容易不少”“若我能达到至强者境界！恐怕，创造一套套拳法，就是随手拈來”“一个宗派之所以强盛，靠的就是底蕴№皇门摩尼寺之所以强，就是各种秘籍足够的多就算天赋不好的人，秘籍多，那总会有适合他的秘籍如此……一个宗派才能强盛”滕青山很清楚

    内家拳一脉，若真的要和佛宗道宗并列

    那，他滕青山，也要达到禹皇⊥迦祖师的高度才行

    “朝闻道，夕死可艾”

    “五百年光阴，我不会有丝毫松懈，以求一日，达至至强者之境！”滕青山看着那一轮皓月，心中信念坚定

    黑夜过去，白天到來

    大延山形意门，一片喜庆气氛整个大延山上，大量侍女以及护卫军士随处可见▲家庄的两千多名男女好少，还有归元宗今天赶來的上万号人，更是充斥在大延山形意门的各处

    “今天人还真多啊”滕青山却是站在形意门大殿之前，看着下方广场上的众人，在他身侧，便是滕兽薛辛杨冬三大弟子.

    “嗯？”滕青山眉毛一掀，他清晰感应到一股强大的虚境气息正在不断靠近这“雪鹰教的人來了”这令滕青山心中对雪鹰教多了一丝好感，一个宗派开山辽，是最大的日子其他宗派能够早來，是对这开山辽宗派的重视

    片刻后“雪鹰教到！”很突兀的一道声音从山下老远传來

    “雪鹰教的人來了”杨冬惊喜道

    “还真快”薛辛忍不住道“不狼有雪鹰，可以乘坐雪鹰的宗派

    速度就是快”邀请的五大宗派中，除了归元宗外，这雪鹰教是第一个到的

    滕青山则是看着下方

    很快，只见以一位鹰钩鼻黑袍老者为首的雪鹰教数十号人从下面广场正门进來

    “走，随我下去迎接”滕青山一声令下，连带着三大弟子过去

    “哈哈，应该叫青山兄了”这鹰钩鼻黑袍老者笑着道

    “乌兄，就别取笑我了”滕青山也笑着应和道，“当初，也是不得已而为之”

    这黑袍老者笑着点头，而后环顾四周：“青山兄，你这形意门的确是不错……之前你卖出的《虎形拳》秘籍，我也看了虽然我现在还有些不懂，这内家拳到底是怎么回事可是也看得出，你这内家拳明显和道家佛宗迥异”“乌兄，我这内家拳，简单是一句话你们是静坐弄练内劲▲内家拳，则是打着拳法练内劲”滕青山随口说道

    黑袍老者兴笑，而后略微郑重，压低声音道：“青山兄，你将《虎形拳》秘籍都传出去，到底所为何？”滕青山心中一动

    黑袍老者不等滕青山回答，又道：“你这般将秘籍，用仅仅一百两银子的价格卖出去这显然，是要让你这《虎形拳》传遍整个九州

    你这样一來，不是要从我九州各地抢人么？不说我雪鹰教答不答应恐怕，天神宫摩尼寺等都不会答应啊”滕青山的这一招，大家都看得出

    明显是抢弟子的这一招！

    可是这一招，也只有滕青山能用！.

    因为，九州大地不管道家佛宗，还是滕青山内家拳一脉，刚开始都是练内劲！练出内劲的时候，完全可以专修其他宗派秘籍！这般向全天下散秘籍，一來，天下不稳〓來，是劳其他宗派做嫁衣没人做

    可滕青山不同！

    的确，修炼内家拳的人，练出内劲后是可以修炼道家或者佛宗秘籍，都可以只是，内家拳，在滕青山暗中安排下，已经传的神乎其神！

    加上滕青山本人，一个二十一岁虚境强者，这样的活招牌！加上宣传的，一百人中才有一个能练出内家拳一旦练内家拳，成就肯定比道家佛宗高如此宣传下……假如有人练出内劲，自然朝滕青山形意门跑！

    这一幕，就令九州其他宗派不高兴了这不是抢我地盘上人吗？

    “乌兄，这些事情，待到今天大典之后，我再和各位详细谈”滕青山笑着道“嗯，天神宫人來了”“天神宫來的倒是快”这黑袍老者也感应到了

    只见一身白色宽松长袍的裴三，带着女儿裂雪莲，就他们父女二人行走在宽敞的山路之上

    “爹，你看”裴雪莲惊讶看向前方，在形意门山门前的那座高大石碑

    裴三仔细看去，只见石碑上龙飞凤舞的雕刻着几竖行字

    “重形轻意

    重形且重意

    见其形取其意轻形而重意

    此为三重境界若得其意便得形意内家之精髓大道可期——

    滕青山！”

    这石碑上几行字令裴三心中一惊，因为这每一个字都仿佛一头野兽一般，时而犹如猛虎般凶径，时而好似猿猴般狡猾，时而犹如妖龙般残暴……那股扑面而來的气势，让裴三暗自惊叹：“这内家拳，果然不凡”随即裴三抬头只见远处，正门之上，那高高悬挂的牌匾有着自右往左三个大字形意门！

    （第四更到，继续写第五章）

  第五十八章 终于到了！（第十篇终章）

    在天神宫到这后，片刻后，赢氏家族摩尼寺也到达了因此滕青山邀请的五大宗派都已到

    “裂宫主，还有诸位，我就先去拜祭天地了”

    滕青山略微一拱手，便和周位群虚境强者暂时分开

    只见形意门大殿前广场上，此时已经整齐地站好两千多号人，为首的正是滕青山，在其身后，则是滕兽杨冬薛辛三大弟子在这三大弟子之后，则是UG名三代弟子，以及滕家庄全庄所有人

    当滕青山创形意门那天起，滕家庄所有人，都将是形意门一员

    “乐起！”

    滕青山一声清冷喝声

    顿时，广场之上厚重的钟声响起，一声重似一声的钟声仿佛砸在人心脏上，也震撼着人的心灵整个广场都好似颤票了一般在接连九九八十一道钟声结束后，立即鼓乐声开始，一时间广场内尽是鼓乐之声

    许久，鼓乐酮

    “献祭”滕青山清冷喝道

    顿时一个个身高近乎一样，头带红布条，赤膊的大汉们，捧着一个个巨型的盘子，盘子内或是一整头烤熟的牛，或是一整头烤熟的羊，还有各种水果糕点等，祭品很是繁多，足足八十一名赤膊大汉捧着献祭上去

    滕青山从一旁司祝，接过三根高香，洪声道：“跪”

    轰隆～

    两千多号人整齐划一全部跪下，所有人都恭敬地不敢出声，目视着前方那一尊铸就的大鼎就连脾气甚傲的天神宫裴三等人，此刻也全部安静下來整个广场内人员众多，却是听不到一丝杂声

    “天在上，今”滕秀山身侧的司柞着祭天的祭文开始诵读起來，声音不断回荡着

    滕青山手持高酉，看着前方的大鼎，耳朵中则是听着诵读

    许久

    那司钻全读完

    “上香”司祝喊道

    所有人跪着，唯有滕青山一人站起，恭敬走到大鼎前，将三支高香插进大懂中

    而后滕青山退下又跪下

    “拜！”

    滕青山一声令下，众人尽皆跪拜

    进行了三跪九拜大夜之后随后又将众多祭品，送到早就准备好的火炉旁，将那些祭品全部焚烧掉以表示天地吃掉了最后，再次奏乐，待得鼓乐结束，这大典算是结束了

    “青山，祭天之后，告赤上苍后，从现在起，你这形意门就算正式辽了”裴三笑着道

    滕青山兴笑，心中暗自摇头

    受前世影响，对于祭天神灵之类的，他都不怎么相信不过在这九州大地上，就算是孤傲如裂三这等人，在祭天的时候也是很守规矩九州大地上几乎任何一个人，对于祭祀等都是很重视的

    所以，滕青山也得依规矩，全部做完

    辽之日，整个形意门内宾客齐聚大典，恭贺辽大喜

    待得酒后，五大宗派的代表人物，便來到了一件幽静客厅内这五人分别是天神宫“裴？”赢氏家族的，赢憨”雪鹰教的，乌罗”摩尼寺的，凡空”以及滕青山！虽然归元宗宗主是诸葛元洪

    可是诺大一个归元宗，却无一个虚境〈理根本不可能控制一州之由丸

    在各大宗派眼里，归元宗的领头人，扛懂人，就是滕青山

    “青山兄，你应该知道我们所为何事了”赢憨苦笑道“你这次，将那《虎形拳》秘籍传播开，可真是「你这么一做天下间亿万子民得到这一套拳法，一旦习练有成”怕是绝大多数都來你这形意门时间一长，这九州大地，都成了你形意门选弟子的地盘你说，我等各大宗派，该如何是好？”

    “我等，也是第一次遇到这种事”雪鹰教黑袍老者笑道

    这种事，也唯有滕青山能做，别人想学都没法学

    “青山，说说吧，你想怎么办”辈三淡笑道

    那白眉老和尚，凡空，也是看着滕青山

    这四家意思都很清楚一

    他们都不是傻子，是不可能看着滕青山这么做的虽然说，天下人暗中悄悄学内家拳，他们各大宗派没法强行阻止可是，也有办法削弱影响甚至于，共司联手來压制形意门

    “各位”

    滕青山笑着摇头，“我形意门，如令人手稀少≡各位根本没一点威胁”

    “将來可就有威胁了”蒙三微笑道

    滕青山点点头：“我对我内家拳一脉是很自信，不过我滕青山，作为这形意门开山辽之人，我可以纺，我形意门绝对不争霸天下只会留在扬州五郡之内这五郡之外，我形意门不会多占一郡之地”

    “不争霸？”在场四方诸侯领头人都是一惊

    不争霸，是自知难以争霸才会那么做如万象门，万象门本來实力就不强，才选择走这一条路或许悠久岁月下來，积累不少实力可是永久不得争霸天下，一旦那么做就会引起天下人共怒了《

    可是形意门不同！

    滕青山潜力无限，将來禾尝不可能成为又一个至强者，从而，缓一天下就算滕青山将來达不到禹皇的高度，可达到那东北王，洪天，一般的地位，却非难事

    为什么，现在滕青山就将这条路给堵死了呢？

    “五郡之地，足矣”滕青山笑道“各位放心，不争霸天下这一条，我会放在我形意门门规第一条！而且，我会很快将这一条宣告天下，让天下人都知道各位，如此一來，大家应该放心了吧”

    “而且我内家拳修炼极为苛刻，一百人中都难有一人能成”滕青山摇头道，“就算拳法传开，对你们各大宗派根基也无影响”

    在场裴三赢憨等人，彼此相视都露出一丝笑容

    百人中都难有一人，要求如此苛刹

    在他们看來，内家拳修炼者，在九州大地上数量绝对要比道家佛宗要少很多≡它们根基不影响加上形意门，将对整个，九州大地公开宣称不争霸就如那万象门一般那样，就根本不会有威胁了

    毕竟，一旦对天下人宣称此事，就没人敢违逆否则将遭到天下人围攻▲且自己宗派内也会沁心不稳

    “哼，你们哪知道我的想法？”

    滕青山心中暗笑”我内家拳和佛宗道家根本不一样，只要修炼略有所成，即使是小成！身体量，也得有三四千斤力气”至于经脉，内家拳小城这经脉就算没有完全打通，也打通了部分一旦转修内劲秘籍，很快就能拥有较为浑厚的内劲”

    如当初滕青山滕青虎修炼《莽牛大力诀》一样，青虎虽然只是内家拳小成，可《莽牛大力诀》也能小成

    “身体量数千个再加上，内君千斤！完全能达到一万斤爆发力也就是一流武者水准！”滕青山暗道

    这就是内家拳的优势！可是身体量内劲相互结合！

    “内家拳小成，即可堪比一流武者▲如果成就高些，经脉打通绝大多数，如那《莽牛大力诀》，可以一口气修炼到七八层！身体量配合内劲，完全能有数万斤爆发力”滕青山心中自信，“扬州两三亿人，数十年后，单单这两三亿人中，就能培养出数百万内家拳高手”

    “数百万内家拳高手，次一等都该是二流武者！正常的都是一流武者

    “也就是说，我形意门，能轻易形成一脂过十万人的一流武者军队”滕青山早想到了这一点

    不过滕青山也清楚

    “如果内家拳一脉太过强大，就会导致内部分裂！就好像道家分裂成众多门派一样，我内家拳一脉如果也有野心，也会分裂成诸多门派所以，最好的办法，就是干脆就断了形意门争霸之心，没有争霸之心，我形意门实力又超强那么会自然成为一个超然物外的圣地”

    因为没有争霸之心，所有形意门内就算有一些有野心的人，也无法利用形意门∠竟

    一來祖师有遗记

    二來早对天下宣称过

    三來整个形意门，也公认这一点

    到那时，形意门实力无可争议天下第一，成为超越九州其他宗派的圣地存在

    虽然不争霸天下！

    然而，天下已经没有一股势力可以与之争！

    “不过，这一切得需要时间还需要大量内家拳秘籍”滕青山暗道，路，还很长，一切需要他滕青山这个开山祖师去打拼

    在形意门出现在九州大地世人面前的时候，在遥远的南方蛮荒深处

    “哈哈，终于成了，终于成了”

    一道沙哑的声音响起

    只见一名穿着灰袍，脸上却是狰狞伤疤的男子，正化作一道流光迅速朝南方窜行在经历儿子死去，宗派灭绝，又将自己毁容后这古雍终于顿悟，悟透最后一层阻拦，达至虚境

    虚境强者的速度是很惊人的

    也不知过了多久…………

    哩！

    满脸伤疤，只有一双幽冷的眼睛遥遥看着前方山林，只见前方山林当中，特别是大树之上有着大量的屋子，这些屋子都是搭建在树极上许多地各种交谈声此起彼伏，这里的野人数目竟然前所未有的多

    而且这里的人，每一个人都足有一丈（两米五）高，仿佛巨人一般甚至于极少部分，身高更加惊人

    “就是这，终于到了！”古雍心中默默道

    五章完毕！第十篇，一方诸侯，完毕！明天不休息，从明天开始，更新新的篇章！

  《九鼎记》，这是一本武侠！

    《九鼎记》，这是一本武侠

    番茄在写《九鼎记》之前就和大家说过，这本书番茄思考了很久很久，几年前就想写这本书了

    其实记得在第一次起点作者年会时，我就和别的作者说过，我番茄很想写一本武侠小说！

    小时候，番茄是看着金庸卧龙生等人小说长大的一旦看到各种武侠电视剧，立即兴奋之极，高呼‘看电视剧就看武打的’，还记得安徽电视台的周末大放送，更是看地爽啊武侠对于我们80后一代的影响恋在太大了后來番茄开始看动漫，看玄幻小说

    玄幻小说影响力的确大

    可是番茄却发现一种悲哀――在起点写‘武侠小说’等于是扑街，扑到姥姥家去！

    虽然番茄写《寸芒》完后就很想写武侠，但是却一直不敢写……在起点，写‘武侠’就是找不自在找扑！不过番茄心中一直有一个梦就是一定要写一本武侠出來，不但要写▲且，一定还要将武侠写红！

    在经历了《星辰变》《盘龙》这两本加起來超过六百万字的书后，番茄自问写书能力提高了些，便开始决心，开始写一本武侠！

    武侠！

    番茄知道，起点许多人，看到书的分类是‘武侠’，恐怕会直接点‘’，关掉网页所以我就开始思考，到底怎样写才能吸引读者才能让一本武侠也红起來

    为什么金庸古龙的经典武侠，现在网络上不红了？

    我思來想去如果将《书谨仇录》《雪山飞狐》等划分为‘低武世界’将天龙八部等划分为‘中武世界’▲将《风云》《大唐双龙传》划分为‘高武’世界≡然‘高武’世界的小说，更加吸引我们现在这个年代的读者

    其实对于《风云》，番茄一直很迷糊

    天下会等，总共才多少人？凭什么统一天下？而且《风云》当中还有官府这里的官府和宗派，皇权和宗派权利到底是如何分配的番茄不懂所以，对《风云》番茄一直感觉有些乱

    自然而然的――

    番茄脑海中，想象出一个世界∩一个个宗派，控制天下的世界▲军队，则是由武者们组成！上万的内劲武者组成军队，这是何等让人期待的一件事？于是……番茄脑海中的‘九独界’大概有了一个雏形

    可是‘九独界’依旧略显单薄

    因为《风云》当中火麒麟等一些神兽对番茄影响较大，番茄又添加了‘妖兽’进去让整个世界更加丰富多彩一些

    ……

    于是，九独界，大概就成型了

    《大唐双龙传》对番茄影响力也较大，可是我一直很疑惑……《大唐》当中，所谓的‘破碎虚空’到底凭什么破碎虚空？是靠绝对的武力吗？既然都能破碎虚空了，那么略低于‘破碎虚空’这一层次的高手，为何一座小山都劈不掉？

    总之――

    对于破碎虚空，番茄总觉得太过模糊

    所以，番茄酱‘九独界’中****层次仔细思考

    从道家的‘炼精化气’‘炼气化神’‘炼神返虚’‘炼虚合道’考虑，并且将破碎虚空详细化°分为后天先天虚境强者至强者

    至强者就是破开九州世界，也就是‘破碎虚空’

    而虚境，则是番茄，加在先天强者和‘破碎虚空’当中的一个过渡期番茄认为……要破碎虚空，得闲认识虚空，逐步深入了解这就是‘入虚’之后甚至于完全洞察整个世界，这就叫‘洞虚’待得洞虚之后

    达至极致！天地在他面前不再是秘密，便可以破碎虚空了！

    ……

    后天先天虚境至强（破碎虚空）这就是番茄的想法

    《九鼎记》这本书，之所以起名叫《九鼎记》，实际上番茄是要讲述这样一个武侠的九独界！讲述这一世界上的英雄豪杰刀光桨故事所以才起如此名字

    ……

    经过诸多思考最终――《九鼎记》出炉了

    为了避免‘武侠’扑街的结局

    除了‘高武’世界的设置，除了‘妖兽’的设置番茄还在前面，设计出一股‘穿越’的戏份让主角从现代社会，穿越到‘九鼎’世界，让读者更有代入感让大家开始逐渐认识这片叫做九州，拥有九鼎传说的世界！

    一切的一切，番茄其实要勾画出一个心中梦想的武侠世界！

    一个完全宗派统治天下，武者组成军队

    这里有无数充满梦想的少年，也有许多有毅力的武者天才们，这里英雄豪杰无数，甚至于还有通灵的，智慧不下于人类的可怕妖兽这里冲天的剑气，也有撕裂大地的刀气手持一柄战刀，便可游战千里，十步杀一人千里不留行！

    这就是九独界！

    这就是九州！

    番茄就是要讲述这么一样世界，于是，便叫《九鼎记》

    ……

    起点，但凡是‘武侠’小说就会扑，所以番茄，将《九鼎记》设定在‘东方玄幻’类别

    番茄就想做到一点――

    就算是武侠，我也要让读者们都喜欢看！

    《九鼎记》7月28开始更新，9月份上架首日24小时订阅破万，如今24小时最高7700多点，接近一万八！相信在结束前，还能再做提高！最高订阅，相信完本之后，达到四万不是问题

    这是一本武侠！

    发挥空间，要比修真仙侠西方魔幻等要小很多可是这个成绩，已经让番茄很激动了

    24小时订阅近一万八

    收入是其次，毕竟番茄《九鼎记》在未写前，已经签约了买断大合同但是，这个订阅，让番茄很激动……这说明，武侠不一定会扑！

    武侠，订阅一样可以高！

    武侠，照样有二十多万读者收藏！

    武侠，照样在盗版网上点击第一！

    ……

    《九鼎记》，按照番茄大纲，一共有九懂二篇如今已经写完十篇！只事最后两篇，据估计，《九鼎记》大概是四月月底的时候大结局！

    九懂二篇，最后两篇章

    本來昨天第十篇最后一章写完，番茄说，明天不休息继续写不过，当时紧跟着番茄又修改了，将那句删除了

    番茄准备今天休息一天

    不想其他，只想将番茄一直梦想的这本武侠小说，好好构思，用一个完美结局结束

    武侠……

    番茄很想，在起点，武侠小说再度兴起！

    今天好好休息一天

    从明天起，将《九鼎记》最后两篇章，开始写出來在写完《九鼎记》这本武侠小说后，番茄应该会休息比较长一段时间▲上流传说番茄写完《九鼎记》就封笔，番茄在这公开说一下――这是不可能的！

    在番茄计划中，可还有不少书想写只是想休息休息罢了太累，这段时间都是忍着手指关节疼在打字，医生的说法，腱鞘炎本來就要手指休息不能要重复性手指运动，不过，番茄岂能休息？写完《九鼎记》再休息吧

    嗯

    预告一下――

    第十一篇名为‘二十载风云’


九鼎记第十一篇 二十载风云
  第一章 名册

    形意门东华苑，也是滕青山和李珺如今居住的地方

    “清山！”诸葛元洪急匆匆走进东华苑当中，一眼便看到不远处，正坐在石桌旁的二人滕青山以及外公，滕云龙，

    “诸葛宗主”滕云龙哈哈笑着站起，拱手道

    “滕老伯”诸葛元洪也拱手笑道，随即看向滕青山，有些焦急连道“清山，我刚刚听说你形意门将來永不争霸天下？你怎么这么糊涂你这么通告天下，不是让你后代子弟永远只能龟缩于那五郡之地？”

    “师傅”滕清山笑着摇头”我有我的想法”

    “你，唉”诸葛元洪摇头叹息“你之前和我说过，你这形意门要走接近，万象门，一路可是你也不必通告天下啊这样，不是把路给堵死了吗？”

    通告天下，可非开玩笑的

    那等于受到天下万民的监督，一旦形竟门妄图扩大地盘，那就是违背民心，受到天下人嗤笑形意门大军若向外征战，首先道理土就站不住脚士气自然低落内部不稳，如此根本没扩大的机会

    “师傅”滕清山摇头“争霸天下所为何？”

    “不管是秦岭天帝，还是禹皇终究只是一时称霸天下他们一死，天下照样分崩离析！称霸时，天下死伤无数▲天下分裂时，又死伤无数人这一统一，再一分裂！对天下并无好处≡宗派也无好处”

    “何苦统一天下？”

    滕青山遥看南方“那接迦祖师就看得透，他达到至强者境界后°创造了众多的佛宗秘典▲且，还让佛宗以宗教形式遍布戎州凉州！令戎州凉州的民众，对摩尼寺绝对忠诚如此，才是长盛之道！”

    宗教，对人的影响是极为惊人的

    “青山，可你不是形意门，并非宗教”诸葛元洪摇头道，在他看來就算不争霸天下，也不必通告天下如此才有转团余地

    “好了，不说了”诸葛元洪也知道现在说什么都晚了

    滕青山一笑，没多说，只是暗想，

    等十年，二十年后，看到那时候的形意门天下人才会知道“内家拳，的特殊

    “滕老伯，写什么呢？”诸葛元洪走到滕云龙身侧

    滕云龙站在石桌前，指了指石桌上的名册，笑道：“我滕家庄之人，也都是形意门门人所以我和青山他一起，将我滕家庄的名册，完全加入到形意门的名册当中主要是二代弟子三代弟子，分一下”

    诸葛元洪点点头：“不错”

    “是很麻烦啊”滕云龙慨叹道“当年青山年幼时，创出虎形拳°成为我滕家庄秘传拳法，传男不传女，绝不外传庄内男丁大多都练过≈在要分成二代弟子，还是三代弟子真比较难”

    滕青山也点头笑道：“像我永雷叔他们，是我长辈▲青虎则是我司辈还有，洪，字辈的，则是我晚辈这明显属于三个辈份却要安插在二代和三代弟子中的确难”

    作为一个宗派

    毫无争议的一点，开山祖师，定是第一代

    而第一代，也仅仅只有开山祖师才有资格名列否则，岂会叫开山祖师？

    所以

    滕家庄内就算辈份比滕青山高的，只要练习内家拳有成，那最多是二代弟子还有很多人被列为三代弟子

    “青磺二代弟子？”诸葛云洪惊讶看着名单

    “嗯，青磺当初最早一批练虎形拳，练出内劲的只”滕云龙笑呵呵道，他还记得，当年一群汉子，跟随滕青山这个少年学拳的场景那时候，岂会想到一个山庄的少年，竟然能成为一代开山辽的宗师

    “师傅”滕清山歉意看着诸葛元洪“让青虎他们退出黑甲军，这事“”

    “你我师徒还说那么多？青山，你帮我归元宗太多若非你，那青湖岛早灭掉我归元宗了≈在，只是让滕家庄那十余人都退出宗内，加入形意门而已”诸葛元洪笑道，其实在心里，诸葛元洪也觉得挺亏欠滕青山的

    论恩德，

    他自己，还真的没教滕青山什么内家拳乃是滕青山独有的

    反而，归元宗受滕清山很多

    上一次滕青山要开宗辽，诸多元老都极为愤怒，更是让诸葛元洪愧疚，身为归元宗宗主，他是得为归元宗考虑可他也知道，滕青山为归元宗做的够多了

    “师傅”

    滕青山笑道“归元宗也开始逐步要迁移到西边的，永安郡，到时候归元宗在永安郡，我形意门则大延山这边∷此距离甚远，我也无法时刻坐镇，永安郡，不过师傅你别的我会安排好此事”

    虽然为形意门门主，可形意门内诸多事情，大多被滕青山交给二弟子，杨冬，处理▲他自己，除了修炼就是陪着妻子李?

    “按照大夫说的”小珺你这两天千万别出去了孩子随时可能出生”滕清山桥李珺的手，在东华苑内散步

    “没事的”

    李珺却是不在意一笑“对了，青山我们形意门不争霸天下，那天神宫赢氏家族摩尼寺等就安心了？按照青山你讲的，我算是琢磨明白了这内家拳修炼者，按照这般发展下去以后会很可怕那天神宫等，就眼看着咱们壮大？”

    “当然不会”

    滕青山摇头”不过，现在天神宫摩尼寺等，对内家拳只是模糊知道些并不知道这内家拳，就算是小成就再修炼内劲秘籍两者配合，达到二流武者肯定没问题若是成就高些，便能达到一流武者门槛▲一些精英，甚至于有资格比拟如今《地榜》中人”

    “他们不知道，所以，才安心”

    “等他们发现内家拳的可怕那时候，他们肯定会有所动作”滕青山很清楚这一点“不过等他们发现这一点肯定是内家拳修炼者口不少有所小成了那时候，恐怕是数年之后！我们形意门，发展最迅猛的就是最近几年”

    “最近几年，可以迅速招人”

    等他们发现，再压制我们形意门根基已成”滕清山一笑“他们又能奈我何？毕竟，当初是他们个个点头答应的”

    滕青山就是欺负，其他宗派对内家拳了解少

    “现在麻烦的就是，能教导弟子的师傅太少”滕清山无奈摇头“幸好我滕家庄内，精通虎形拳的有不少等再过几第，如今年轻的三代弟子也有经验了即可以师兄身份，教导那些新进入师门的弟子”

    若非师傅诸葛云，洪，提到开山辽这事▲青山本來想不急的

    现在这样，也好

    虽然初期极速扩张，要免不少不过形意门也会更早强大起來

    “啊”李珺忽然一捂腹部

    怎么了，，小珺？”滕青山一见李珺涅，哪还猜不到问题所在

    “可能，可能要生了”李珺额头渗出汗珠，连道

    “你忍一下，我立即叫人”

    滕青山立即传音给早准备好的大大产婆等人，一个传音，早在东华苑下院当中居住的一群人，立即拿起各种工具过來

    片刻后

    东华苑，厢房列°聚集了一群人▲永凡袁兰二人，还有这几天都居住在这的青雨，也赶过來♀面聚集了十余人

    “快！快！”

    “热水快进來”

    远处端着热水的女弟子，也是有功夫在身，捧着热水木盆，却是身轻如燕，飞速冲向厢房

    而滕青山却是在厢房门外，不断地來回走动着，嘴里隐隐念叨着些什么

    “哈哈，清山，别走了你也是一派之主，沉稳点，坐下穴”滕永凡哈哈笑道

    滕青山看了爹一眼，沉稳？

    长期生死间磨练的心境，此刻；根本无法稳住

    “永凡，你就别说青山了”滕云龙哈哈一笑“当年阿兰生清山的时候，你比青山还慌”

    “我，我和他不一样嘛”滕永凡一笑“我也就是个打铁匠清山可是宗主”

    “遇到这事，宗主和铁匠，没区别”滕云龙笑道

    就在厢房外笑声一片的时候

    “轰卡！”

    闷热的大夏天，忽然凭空一声响雷，令滕清山也是心一颤不由抬头看天，只见天空中灰蒙蒙的，仅仅没一会儿，豆粒大的雨滴便铺天盖地的猛地砸了下來这暴雨说來就來，令原本在厢房外的一群人，立即冲到走廊上

    “这暴雨來的真快啊”

    “早不下雨晚不下于，这娃儿快生了，之下雨”滕云龙等一群人仰头看天，此刹天地间已经是一片雨幕，暴雨砸的各辞啪啪直响

    “我看清山的娃，不一般啊这个时候下雨”

    滕永凡一群人倒是乐呵呵谈论

    滕青山则是更加焦急心乱气

    啪！啪！啪！暴雨不断

    “轰隆隆～～”天空云层当中隐隐还有闷雷之声，雨更大了

    “哇～～”

    一声高亢的婴儿啼哭之声，猛然响起

    “嗯？”滕青山猛地站定，盯着厢房房门

    （第一章到～～第十一篇，二十载风云，开始）

  第二章 五行之木

    “生了，生了”

    走廊上滕云龙又滕永凡乍袁兰又清雨等一群人，个个激动期待着▲清山更是眼睛一眨不闸着房门

    “吱呀！”

    房门打开，一股热气弥漫出來，产婆抱着一名包裹的好好的婴儿走了出來

    “恭喜门主”产婆在滕清山面前有些拘谨“是个千金”

    “女孩？”滕永凡倒是一瞪眼，旁边袁兰不满地瞪了他一眼一般乡下人，重男轻女是很正常的，毕竟女孩将來是要外嫁的这也是滕家庄当初定下规矩，虎形拳传男不传女的原因

    不过滕清山却不在乎这点

    “给我”滕青山连伸手小心的抱赚比当初痊云梦白果”不死草，还要鞋心

    “眼睛乌溜溜的”滕清山捧着自己的骨肉，感到很是神奇，原本还大声啼哭的婴儿此刻却渐渐哭声小了下去，一双小眼睛努力睁大着看着滕清山，似乎眼前这个，巨人，哪里吸引她似的她恐怕此刹还不懂父亲的含义

    “好神奇”

    抱着女儿，滕清山感到自己有什么，和女婴联系在一起

    对，是血脉相连的感觉

    “她的体内，有我滕清山的血脉”滕清山看着怀中女婴“而将來，她也会将我的血脉，传给她的孩子她的孩子，也会将血脉继续传递下去，人合终有大限！没人能长生不死可是，上天却有如此方法，连着血脉永久传递，生生不息”

    和女引的血脉相连

    忽然让滕清山缓悟到一种什么叫真正的“生生不息，⌒时候，有些道理即使懂，可是不亲身感受那种感觉，是永远没法真正明白

    “是这样，

    滕清山一手抱着女婴，另外一只手不自觉地竟然施展起拳法

    “清山！”猛地一声大喝

    滕清山被吓得一惊，清醒过來，回头一看，正是他父亲，滕永凡，▲永凡一瞪眼怒道：“抱着个娃，你就练拳了，如果娃摔了碰了”他还说着，旁边的袁兰则是立即从滕清山怀里接过了女婴

    “哇～～”婴儿也被吓得在此啼哭起來

    “哦哦哦，乖，别哭”袁兰在那哄着婴儿

    滕清山面对爹娘的眼神，不由尴尬摸了摸脑袋其实刚才自己是摸到了”只苦寻不到的《木行之道》的门槛，不由沉浸当中开始演练拳法不过和女儿的安全比起來，这《木行之拳》以后再研究也不迟

    虽然说，错过一次顿悟机会

    “至少，我明白了感觉找到了门槛！”滕青山已经对《木行之拳》第一拳，已经有了一些雏形

    “哗哗～手机快速阅读||||||.||～”

    原本噼里啪啦的暴雨，此刹却渐渐小了下去

    “乖了，娃儿要生的时候，雨拼命下≈在娃儿一出生，雨又变小了”滕云龙仰头看看天，回头笑看向滕青山“青山，看來你这女儿也不一般啊”

    “嗯，是不一般”滕清山在心中补充了一句“抱猛她，才让我突破木行之道门槛”

    就在这时候

    “吱呀！”房门开启

    只见脸色微微有些苍白的李珺，竟然走了出來，小彪迳搅吖ィ瞵B笑着摇头：“我没事，只是身体略微虚弱点不过影响不大”再这么说，李珺也是先天强者”朱果酒，也服用过

    “小珺啊”袁兰笑着将女婴递给李珺只

    “來，娘抱抱”李珺抱着女婴，眼睛都笑眯起來

    “清山，选定名字了？”李珺抬头看向滕清山，为将來孩子的名字他们早想过不少，滕青山看了看女婴，仰头看天，此刻雨竟然几乎退这夏日暴雨來的快走的也快，果然不虚

    “既然她出生的时候，下着雨▲且，也令我对木行之道略有所悟那么这孩子就，叫，霜吧上面一个），雨，字，下面两个，木，雨浇灌树林，也令树木不断生长繁衍，生生不息”滕青山直接否决过去想的名字，而起了这么个名字一

    滕洪霜！

    女儿的名字

    “滕洪霜？霜霜”李珺满意点点头，低头看看怀中女儿，低笑着道“霜霜，这是你爹起的名字哦，好听吧”

    在一旁的滕清山有些忍不赚压低声音在李珺耳边道：“小珺，你照顾好霜霜我我就先引关这刚有所悟，时间久了，的

    李珺一怔，峒关？

    孩子一出生，老爹就田关？

    “嗯，你去吧”李珺也是明白，这悟道应该顿悟时候就立即感悟最好，时间拖得越久，那种感觉就记忆地越模糊

    仅仅谈话片刻，滕清山对自己那种，顿悟，感已经减弱很多了

    嗖！

    滕清山立即飞窜着离开，朝东娜炼旁动滕清山专门的密穿赶去六

    “清山，你干什么去？”滕永凡之前没听到，不由喊道

    “他是去秘要事”李珺连道

    “这孩子刚出世，啥事比这还重要？”滕永凡有些不满

    于是

    滕清山的女儿，滕洪霜，刚出世第一天，滕青山就闭关苦修去了

    滕清山女儿出世，这可是一件喜事在挂下來的几天当中，许多和滕清山相熟的朋友，不管是滕家庄的，还是归元宗的不少人都赶过來，送卜市物看看滕清山女儿可是令他们惊讶的是

    滕清山这个做爹的，竟然不在

    “青山真不像话，孩子刚出世，就忙仙自己的事”滕家庄不少老人如此念叨着

    孩子出世的第七日

    李珺正坐在池塘边，旁边正放着一摇篮，摇篮中就是女婴李珺轻轻摇动着摇篮，笑看着女儿旁边两名侍女也是和李珺笑着，陪着李珺谈话

    “师母，师母”

    只见滕兽又杨冬二人一道跑了过來

    “嗯？”李珺疑惑看着二人“稗，你们來有什么事？”

    “是有些事”滕等刚开口，旁边的杨冬便打断，连笑道：“师母，师待他出关了没？”

    “还没有”李珺摇摇头

    杨冬眉宇间不由露出一丝急色，还是低声道：“那师母，等师待出关，命人传我们一声”

    “嗯，好我会告诉你们师傅的”李珺点点头

    杨冬当即拉着滕兽，一道离去

    “夫人，似乎有重要事啊”旁边其中一个微微高些的侍女开道，李珺点点头，看向滕清山密室方向，不由有些焦急这么一田关，还不出來？难不成，要像在明月岛禁地当中一样，一闭关就数月时间？

    李珺只能忍着，继续带孩子

    待得天色渐晚的时候，一道身影从远处走來

    “清山”李珺连站起，眼睛一亮

    “这些天实在是对不住”滕清山笑着走來，先是低头看看摇篮当中的女婴，忍不住啧啧赞叹道“小珺，霜霜比刚出生的时候漂亮多了，你看那小脸蛋那鼻子”

    “孩子这时候长的最快≡了，清山，这七天，你闲关的怎么样”李珺不由问道

    滕清山弯腰小心抱起了女儿，同时道：“这七天闭关，是不及顿悟效果好我苦苦琢磨七天，也只是创出《木行之拳》的第一式和第二式这第三式我怎么都无法创出可惜，若是当时顿悟没被打断”

    “不被打断，你是不是练拳，就将霜霜给扔飞？李珺没好气看了滕清山一眼

    “当然，霜霜更重要”

    滕清山微微皱眉“不过，五行之道我对于木行之道是最不擅长的这次虽然凭着之前一接感悟，加上这些年的琢磨总算先一口气创出两式可是这拳法九式，一开始都是最容易的越往后越难”

    “按照我现在这种速度，我感觉，悟木行之道∪火行之道又土行之道，要慢十倍”滕清山无奈道

    就算滕青山有前世练拳经历

    就算他观摩过，神仙玉璧”开山三十六式，可是，他终究不可能，五行之道，道道轻而易举

    “慢十倍，那这要多久才能成？”李珺的道

    “说不定”滕青山摇头，恍如我水行之道，若无裴三，指点我从，生死之道，入手恐怕我要多耗费两三年功夫至于这，木行之道，入门就如此艰难以后，恐怕每创造一式，都较为艰难”

    “除非我再顿悟几次”滕清山咧嘴一笑，这句话显然他自己都兴

    顿悟是可遇不可求的，岂会那么容易遇到

    “那就是说，清山你的实力，短期内很难提高？李珺说道

    “对”滕青山点头“我如今掌控八成天地之力加我身体量！要提高，只有将，木行之道，再做提高不过据我估封，这种感悟速度没十年二十年功夫嗯要木行之道大成，不太可能”

    李珺不由点点头

    “悟道一途，只能脚踏实地，一步步來”滕清山淡笑道“现在，我的目的就是悟通，木行之道”那样五行之道，尽皆功成到了那一步，我才有资格，努力想方设法，进军洞虚之境”

    前进之途，愈是往后愈难

    而现在，滕清山则遇到五行之道中，对他而言最难的一个

    （第二章到，还有第三章我想，百分之九十九的人，都猜不到我第三章写什么）

  第三章 十六年后

    自从滕青山开山辽创形意门之后本烽火不断的九州大地却突然又宁静了下去连那天神宫也再无大动静一时间九州大地迎来了和平的一段时间

    时光如梭春夏交替一年复一年

    十六年后

    武安郡郡城在扬州几乎各大郡城都能找得到的酒楼春雨酒家中此时正是中午时分一楼中满是天南地北聚集在一起的客人们吵杂声不断不过比较怪异的是这酒家中这些天南地北的客人当中竟然很多都随身带着长枪

    枪是很难练的一种兵器

    在九州大地上用枪本来是很偏门的一般随身带刀剑居多可是这春雨酒家内客人带长枪的兵器比带刀进器的客人要多不少

    哈哈王兄咱们俩能够相距数千里之迢却走到一起来又要去同一吹乃缘分来咱们干一杯

    来李兄干！

    两名青年端着酒杯当即碰了下仰头便喝下这两清年也同样各自随身带着一杆长枪放在桌旁

    这两名清年其中一个穿着简单的布衣腰间还有着一块虎皮头发凌乱而另外一名青年则是一袭青袍显得俊秀潇洒不少

    王兄说起来咱们现在也到武安郡了离那大延山也不远了这清袍年轻人笑道这一路赶来数千里路总算快到大延山了传说中那大延山形意门内可是有数十万内家拳修炼者十万血狼军啊真是做梦都想看看啊

    嗯数十万人练内家拳那一幕虎皮战裙清年双目放光我也会是其中一个

    嗯咱们兄弟也会是其中一个青袍年轻人再次举杯来为了这干一杯

    干

    虎皮战裙青年仰头便又喝一杯

    说起来虎皮战裙青年恨声道我那三弟也实在是没点心气！他练着虎形拳可也是练的实了得当年我和我那三弟说将来实力强点要一道走数千里路前往大延山拜在形意门门下！学得高深的内家拳成为一代高手可是我那三弟竟然被禹皇门那些所谓的好处给吸引竟然加入禹皇门了哼！内家拳修炼者转修道家一脉

    就算厉害也是暂时的厉害以后成就有限！

    那是！

    青袍年轻人也说道禹皇门跟形意门一比又算什么？形意门的十万血狼军那可是最低进入门槛都是二流武者据说里面的伍长之职都是一流武者去争！这才是真正的天下无敌的大军！我这次去形意门也一定要进血狼军

    对血狼军咱们一起进虎皮战裙青年举起酒杯来李兄为一起进入血狼军再干一杯

    干

    两个热血青年那都是千里迢迢从其他州一路艰辛或是加入商认为护卫或是是其他办法一路赶路才终于赶到这他们的目标只有一个前往九州大地所有内家拳修炼者向往的圣地大延山形意门！

    两位忽然一道声音传来

    蓬的一声酒桌被一手掌拍击了一下

    正在喝酒的两名青年不由转头看向来人只见一名身材高大背负这一柄战刀的目光内敛的紫袍清年站在酒桌前扫视着二人冷笑道刚才我进门听到二位说什么禹皇门不如形意门？口当这话可不能乱说！

    怎么了！

    虎皮战裙青年猛地站起个子比对方竟然还略高一些挥眈眈盯着对手喝道我兄弟二人在这说话关你这小白脸屁事！禹皇门是强可咱们形意门那可是内家拳修炼者之地十万血狼军天下哪家能挡？

    咱形意门开门祖师那可是开天辟地有史以来最年轻的一个踏入虚境的

    咱们形意门的大师兄外号凶兽年纪轻轻如今更是名列《天榜》虽只是靠后可咱们大师兄年纪才多大？还有短短十六年咱们形意门就有如今九州大地最走了不起的十万血狼军！

    旁边清袍青年也瞥了挑衅之人一眼：修炼内家拳那才是最有前途的

    哼

    背负战刀青年面色一寒冷笑道一个只有十六年历史开创者也仅仅是虚境的家派也敢与最古老的至强者禹皇开创的禹皇门相比！

    哎呦如果禹皇门够强为什么还用些小恩小惠让大量内家拳修炼者加入他们禹皇门？虎皮战裙青年怪笑一声不用多就十六年形意门就比禹皇门强这才叫实力懂不懂？

    背负战刀紫袍清年更是恼怒

    哼！有本事咱们手上比上一比这紫袍青年怒的当即‘锵的一声拔出战刀

    比就比谁怕谁？

    虎皮战裙青年霍的就抓住桌旁的长枪

    几位客官几位客官掌柜的见势不妙立即跑过来

    让开打坏了东西赔你就是！紫袍青年冷视了他一眼掌柜的薪声便没再插手顿时原本在酒楼内吃饭的众多客人们一个个唯恐不乱地叫好起来同时个个略微退避搬开桌子反而在一旁观战

    城内是禁止杀人的不过一般较量倒是没事

    而且真正高手杀人杀了就溜了城卫军来也晚了

    让你看看禹皇门的《破山刀法》！紫袍青年手持战刀冷声道

    咱们这枪法也就上山打过老虎杀过野猪而已乡下把式虎皮战裙青年长枪一横同时道李兄你且一边看去看我怎么收着个大言不惭的小子旁边的李兄微笑到一旁他们二人是在同一商队当护卫碰上都知道彼此实力

    这位李兄也得承认这个只会乡下把式的虎皮战裙青年枪法的确比他略强些

    出手吧紫袍青年自信道

    哦？虎皮战裙少年啊嘴一笑看枪！

    说着他手中一杆大枪猛地一旋犹如一条出洞的大蛇猛地朝对手噬咬而去

    哐！紫袍青年战刀如电猛地挥劈而出

    枪刀交击

    哼虎皮战裙少年震得后退一步随后身体猛的下蹲当即一个横扫紫袍青年轻如飞燕竟然一跃而起

    计！

    虎皮战裙青年手中长枪顺势猛地上挑

    破！破！破！紫袍青年猛地暴喝手中战刀气势惊人在俯冲地同时接连疯狂挥劈三刀第一刀就劈开长枪第二刀直接劈到虎皮战裙青年身前这虎皮战裙青年连猛地一扔手中长枪长枪直接砸过去

    同时凶光毕露仿佛一头猛虎般一跃而起

    哐当！第二刀直接劈飞长枪后第三刀当头朝飞扑而来的虎皮战裙青年砍去而这虎皮战裙青年身体诡异扭曲竟然欲要拼着受伤击败时手

    嗤！

    突仂出来的长枪挡在那第三刀之前

    哐！

    紫袍青年第三刀被挡下后借力闪躲开虎皮战裙青年的爪击而后哈哈嗤笑道：还说形意门比禹皇门强我看你等也就和我年纪相当刚才若非那家伏不要脸横插一杜子小子你不死也得残废

    哼！我残废你就得死！虎皮战裙青年仿佛一头猛虎内家拳的近身战在如今九州大地上都走出了名的

    嘿穿紫皮的你都加入禹皇门了习得丑诀了而这二人还未加入形意门仅仅是自学《虎形拳》而已你赢个一招半式得意个什么劲这可是扬州不是你禹州只见一名绿衣少女皱着鼻子嗤笑着走下楼梯

    这少女容貌一般只是比较清秀罢了

    不用你多管闲事紫话青年眉头一皱

    我只是教记教毛禹皇门的人也别在咱们扬州嚣张说着这绿衣少女按起地面上之前被劈飞的那杆大枪只见这少女单手手持长枪略微一用力这长枪仿佛有了生命一般直接刺向紫袍青年

    不自量力紫袍青年冷笑着身体一晃就是凌厉一刀

    嗤！

    长枪枪尖和代刀碰触一瞬间紫袍青年脸色大变他感到一股奇异的旋转力道让他战刀完全失去控制

    噗！

    长枪枪尖直接停在紫袍青年的喉咙前紫袍青年脸色煞白一招仅仅一招他就败了

    好！

    禹皇门的也敢在咱们扬州嚣张

    好枪法

    顿时酒楼内不少人叫好起来九州肉地域观念很重口扬州人都以形意门归元宗为骄傲

    哼你还差的远呢绿衣少女说完一扔枪杆给那双目放光的虎皮战裙少年再次噔！噔！噔！就上了二楼

    ………………

    二楼雅间当中

    绿衣少女和另外一名蓝衣少女坐在一起

    蓝衣少女苦着脸道：小姐咱们可是偷着出来的你就别惹事了要不咱们咱们回大延山吧

    不！绿衣少女嘿嘿一笑难得老爹他闭关说要创什么第九拳我才趁机逃出来本大小姐怎么能怎么轻易就回去呢？放心本大小姐的易容绝技可是学自我那最天才的老爹

    就算我娘在我面前都认不出你我的

    （三章完毕

  第四章 青山出关

    哦……，蓝衣少女只能点头，随即低声道一，小姐，门主他闭关在创什么厉害拳法翱我记得三年前，门主就闭关好久”“我也不知道”绿衣少女皱着眉头，摇了摇头……，不过爹他这几年，已经闭关好几次了〖是为这什么第九拳似乎这拳法极为难创似的算了咱们别管这些嗯，等吃完饭咱们就先在武安郡逛逛，明天就离开武安郡”

    蓝衣少女点头：“离开武安郡，去哪呢？”到时候再看呗”绿衣少女随意一笑道

    咻！

    一只白色小鸟从窗户中飞进来，落在了绿衣少女的肩头

    “小白一定是饿了”蓝衣少女笑看着白色鸟儿

    “小白”绿衣少女筷子夹着一小块肉递到白色鸟儿的尖嘴钳，这白色小鸟竟然真地啄了两下，直接衔着这块肉，而后三两下就吞了进去

    这只鸟儿，是绿衣少女鞋时候就养着的一只鸟，非常听话

    江宁郡大延山，如今正足正午时分，大延山山下却是过往行人不绝，当初的官道如今也扩宽不少甚至于在大延山下，还有着不少豪奢府邸建筑，显得很是繁华二如今的大延山在九州大地止，都有着极大的名气

    因为这里是内家拳修炼者的圣地！

    大延山，形意门最为特殊的地方，东华苑，内

    少爷！”少爷！”一名英气十足的少年行进在东华苑当中，东华苑内的侍女们见到少年都笑着喊道，显得很是熟轮不过彼此倒无主仆的感觉，而这少年也笑呵呵向旁边侍女打招呼：“春兰姐姐，你比上次更漂亮了呢”少爷嘴就是甜”侍女们也是开着玩笑

    “我娘呢”少年询问道

    “在花圃那边呢，等门主出关呢”那名叫，春兰，的侍女回答道

    这少年点点头，便朝花圃处赶去他从小在这张大，对于东华苑这片地方熟悉的不能再熟悉了，闭着眼都能找到花圃处很快，走过一条走廊，进入一道院门，便来到了满眼姹紫嫣红的花圃院子这院子当中，紫色的花儿聚集在一处，黄色的花儿聚集在一处

    进入院子，仿佛进入花的后

    只见一身宽松白衣的女子正在花圃中央，仿佛谪仙般踏着花儿闪动着，演练着一套拳法

    娘”少年连喊道

    在练拳的女子而后一个旋身，飘逸地落到一旁青石板地面工，这白衣女子正是李褪昵跋啾龋缃竦睦瞵B多了一丝雍容和成熟眼神当中也多了一丝温和，整个人就好像那温润的翡翠玉，让人感到心中宁静

    “洪武，回来了”李珺笑着走过来，眼眸中有着一丝宠溺

    当年在生下女儿洪霜，后不久，李珺就又再次怀孕，生下了儿子，洪武，起名为，武”一是纪念当初滕青山和李珺夫妻二人当初在武安郡〓来，也是寄托消！男儿在这九州大地工需要着绝世武力

    滕青山也消儿子，能够拥有绝强武力

    不过有时候事情发展，和想象是完全不一样的

    女儿洪霜，在他老爹滕青山面前虽然很听话，可是暗地里很调皮

    不过不可否认的是，洪霜却对内家拳非常的有感觉

    从小练拳，十几年拳法练下来，洪霜竟然也达到了后天极限只差脸部经脉未曾打通

    而且，在拳法造诣工，洪霜更是擅长形意五行拳当中，女儿洪霜最擅长的便是，崩拳，

    儿子洪武，滕青山寄托很大的消

    可是，洪武虽然也认真练拳，可随着年纪长大洪武反而更喜欢青山会馆，的一些事如今的青山会馆，乃是整个九州大地上商业圈当中一个超级存在⌒形意门背地里种加上遍布九州的大量内家拳修炼者

    再加上，根基在繁华的扬州青山会馆，如今经营着酒楼私盐镖局等诸多生意洪武在练拳工，虽然没有他爹滕清山那么了得

    可也算得上中工资质加上有名师滕青山亲手教导，各种环境又好二成就也算不错实力已经有些接近一流武者了

    当然，和他姐相比≡然差不少

    不过，在经商上，洪武却有不少天赋

    “这人，没办法跟老天斗啊※女怎样，也不是随父母心意啊”滕清山对此，只能无奈慨叹

    “娘，爹还没出关呢？”洪武看向不远处，那座高大的练武房二“嗯”李珺无奈笑着看了一眼十年前新建的练武房”你爹闭关，也大概有十二天了不过谁知道他什么时候出来不过……等到一个月就算你爹没成功到时候也会直接出关的”为了创出《木行之道》第九拳，滕青山已经闭关数次显然五行之道当中，对于木行之道，滕清山最是吃力

    “嗯，对了，娘”洪武环顾周围“我这次回来，没看到姐啊”

    “你姐她？”李珺摇头，一笑，你还不知道你姐脾气，你爹平时在的时候，她根本不敢嬉闹乱跑你爹能轻易抓住她不过你爹一闭关二也没闲心管她我可没你爹的，领域”一不小心，这个鬼丫头就拖着肖潇跑出去了”洪武也兴：“姐她擅长易容之术，还真的难找他”

    忽然“嗯？”李珺有些惊疑地转头，看向那练武场

    “怎么了，娘？”洪武疑惑

    “不对劲”李珺仔细盯着练武房，从练武房的门缝当中她隐隐能看到微弱几乎无法发现的一丝淡蓝色光芒二就在这时候

    “哈哈，一道爽朗畅快的大笑声，从练功房当中传出，笑声直接回荡在东华苑工空

    “吼几”从大延山远处也传来一声嘶吼声

    “是刀篪叔”洪武惊讶看了一眼远处

    而李珺却是双眸泛光，盯着练武房那巨大的石门，只听得“轰隆隆～～”的声音，两扇巨大的石门开始缓缓朝两边打开，在黑暗的练武房当中，走出来一道高大的身影二他一身宽松的黑色袍子，披散的长发，坚毅的面容

    正是滕清山！

    和十六年相比，变化并不大只是更加的沉稳内敛偶尔双眸当中隐隐有着一丝迫人的光芒二常年身居高位，为如今在九州大地工都举足轻重的，形意门，开山，祖师▲且九州七大宗派之一的，归元宗”也是他领头扛鼎长期处在这种地位，而且被天下人敬称为一代宗师▲清山的气质自然缓缓变化二“小彪迳轿⑿戳似拮右谎郏罂聪蚨印鞍⑽洌裁词焙蚧乩吹模俊?

    “今天刚回来”洪武回答道

    滕清山笑着点头，自己的一对儿女中，虽然年纪工洪武要小一此

    可是为人蠢等等，儿子明显要比女儿成熟很多，而且也不让自己操心

    霜霜她是不是跑出去了？”滕青山笑道

    “对，你州闭关她就溜出去了”李珺走过来说道，滕清山摇头一笑：“我在练功房感应到她溜走，可也没办法算了…你查到她现在跑到什么地方了吗？”

    “我问过小青了”李珺回答道，……小青也去问她的属下，估刻这两天，就该有结果了”哦”滕青山点头

    旁边的洪武忍不赚压低声音道：“爹，你是不是，巴经，已经创出《木行之拳》第九拳了？”

    哈哈，”滕清山忍不住又哈哈一笑

    看你爹笑的，你还看不出来？”李珺也忍不住兴，她也为滕清山高兴，毕竟滕青山《木行之道》苦修耗费时间极多，特别是这第九拳，更是闭关数次，直到今天才真正完全突破

    在《木行之道》中耗费足足十六年，终于突破至大成自此，滕青山也终于达到虚境大成！

    “十成天地之力，配合身体量放眼九州大地，恐怕唯有洞虚强者能强于我”滕青山很自信，十六年的苦修，他可不单单是耗费在木行之道上≡于枪法的研究雕琢也耗费很多精力如今，滕清山自问，洞虚下，无人能超越他！

    “我如今已经虚境大成▲虚境大成，再进一步°是洞虚”

    到底如何，才能达到洞虚境界呢？”滕清山心中暗道

    当天滕清山李珺和儿子洪武，一家三口难得在一起吃了一顿饭后

    夜晚时分，书房内

    滕青山时而在书房中演练拳法，时而走到书桌前，记录下一此拳法精要

    “清山，在创拳法呢？”李珺从书房侧门走进来，笑着道

    嗯温故而知新其实创造拳法的时候，也让我，对这五行之道，洞察的更加清晰”滕清山一笑“今日，我《木行之道》刚成≡形意五行拳当中的，崩拳”我理解有多了不少‰到两种不同的崩拳练法∪完善一下，再记录下来”

    忽然，滕清山抬头看向南方

    “怎么了？”李珺一怔

    “，小清来了”滕青山笑着大步朝书房门口走去

    （第一章到

  第五章 情势恶化

    “吱呀”书房房门打开

    只觉一阵风吹过，好似一团火焰的巨大神鸟就出现在了书房前面，正是小青

    “呦～～，滕青山开口发出一声鸣叫学习兽语需要天赋，可是虚境强者对声音控制极为精细，虽然滕青山心思都在枪法和悟道之上，可是也和李珺学习了少量简单的一些兽语虽然还做不到和妖兽正常交谈，

    可是，打打招呼，说几个简单的，杀”走，等字，还是没问题的

    不死凤凰“小青，一双眸子中满是喜色，也欢快鸣叫一声

    滕青山夫妻二人，以及不死凤凰“小青，呆在庭院当中

    儿小珺，你问问小青查到霜霜现在在哪了吗？”滕清山问道

    “好”李珺连朝不死凤凰……小清，发出声声鸣叫”小青也很快鸣叫起来

    “青山”李珺脸上露出一丝笑容，笑看着滕清山道“…小青已经问过它的属下，已经查探到霜霜现在，正在和肖潇一起，在禹州旋安城中过夜”

    跑到禹州了，还真是够大胆的”滕清山哭笑不得

    这十六年来，不死凤凰“小青，大多时间是生活在蛮荒当中，也会经常来大延山∠竟对于一头喜欢飞行的虚境妖兽而言，大延山毕竟太小▲且贵为高贵的不死凤凰，在浩瀚的蛮荒当中，小青麾下也多了不少鸟内属下

    就有好几个飞行妖兽族群

    “霜霜这孩子，在你面前听话，可她天生胆大你也不是不知道”李珺没好气看了一眼滕青山“还不是你这个当爹的，…小时候太宠她了？”

    滕青山无奈一笑

    而后朝外面看一眼，喊道：“来人！”

    立即一名侍女赶过来，偷偷看一眼滕青山，连行礼道：“门主”

    “你去讲宗路长老请来”滕青山吩咐道

    “是”侍女恭敬退去，迅速去请形意门的宗路长老

    都深夜了，你让宗长老来？事情等到明天日间再说不迟嘛”李珺微微皱眉道，滕清山则是笑着摇头：“宗长老习惯熬夜，这时候他不可能睡否则我也不会将情报事情都交到他手上去～

    宗路，是滕家庄的一员

    九州大地战乱不断，每天都有很多人家破人亡宗路便是在少年时候，逃亡时，被滕家庄收养的其实类似于宗路这样被收养的有很多如滕青山母亲，袁兰”就是被老族长滕云龙收养为义女的

    宗路，如今也有五十多岁当年也是看着滕青山长大，滕清山对于宗路，是很信任的

    毕竟虽是宗姓，可和滕家庄族人区别不大

    噔！噔！噔！

    外面传来很轻微脚步声，随后一道青袍人影出现在院门口，正是宗路宗路虽然五十多，不过头上却没一根白发，加上也服用过一点朱果酒，整个人身体极好

    “宗叔，进来”滕清山笑着喊道

    “门主”宗路捧着厚厚一叠卷宗走了进来，笑道“今天中午，我就听到门主的笑声嗯必门主这次洞关，是大有收获属下恭喜了”

    滕清山只能无奈一笑

    在滕家庄内，从小习惯喊宗叔了不过如今宗路却硬是说，规矩不可废在滕青山面前总是自称属下

    “宗主，这是这十余天来的各地情报▲且有几条，很重要”宗路连递过来

    “哦”滕青山接过来

    凭借清山会馆遍布九州各地，加上内家拳修炼者更是深植于各处，虽然如今形意门情报网已经脱离归元宗不过，情报效率还是极高的加上如今九州大地是暗流汹涌，滕青山每次都是亲手批阅

    对了，宗叔”滕清山接过情报吩咐道“霜霜这孩子，最近又跑出去”

    “是啊不过霜霜精通易容之术”宗路摇头道“我一时间也找不到”

    滕清山一笑：“我已经查探到，如今霜霜就在禹州刻安城当中过夜随行的还有肖潇，宗叔，应该能找得到吧”

    “哈哈，知道再旋安城就容易了”宗路哈哈一笑“旋安城只是一座小城，每天往来外地人并不多

    要找到两名女子并不难”不管是滕青山的女儿洪霜”还是那肖潇在情报网中都知道一些二女的一些特殊

    如”……

    滕洪霜身侧跟随着一只白色小鸟，只要发现白色小鸟那么滕洪霜肯定在数十丈范围内这就是最明显的特征之一不过鸟儿体积鞋隐藏起来也极难寻找

    可是还有另外一个办法那侍女，肖潇，是佩戴着很普通的一枚戒指当然，只是看似普通罢了这也是找寻办法之一

    “嗯，找到后立即告诉我”滕清山说道“那宗叔，你去歇息吧”

    “属下告退”

    宗路笑着离去看

    而滕青山则是捧着那厚厚一叠情报走向书房，而李珺则是和不死，凤凰“小清，在庭院中闲聊着，一时间鸟鸣声不断，很是悦耳

    书房中

    滕青山坐下后，翻阅着一份份情报，每一份都认真阅读特别牵扯到另外各大宗派的一些动静，更是仔细思量这些情报背后，都有形意门情报人员自己的一些推断附录

    “嗯？”滕青山脸上露出一丝喜色

    “清山，看到什么了，高兴成这样？”李珺笑着走过来

    哈哈，我形意门又多了一位先天，我怎能不高兴？”滕清山拿着一份情报介绍，忍不住兴起来，内家拳和道家佛宗不一样要达到宗师境界，对，神，要求不高▲对拳法领悟要求极高！

    前世，滕青山也是在生死一线，最终达刻形意拳宗十境在前世当中，二十几岁达到内家拳宗师的，有不少

    其实拳怕少壮，大多定破到宗师的，都在年轻时如果五十岁往后，反而消越小

    因为五十岁往后，身体筋骨五脏六腑等都退化，对内家拳影响不小∴反道家一脉，佛宗一脉，注重，神”年龄越大，神越强，反而更容易达到先天之境当然如果年纪太大，神都开始消耗，那自然也无法达到先天

    十六年来

    滕青山的三弟子，薛辛”天赋了得，加上滕清山亲自教导在形意门开山辽后的第九年，达到宗师境界（先天）

    而自己二弟子，杨冬”对内家拳不擅长，走的是道家一脉虽然在形意门内地位极高，可是一直到形意门开门辽第十五年，才达到宗师境界这时候门内三代弟子，都有二人达到宗仕杨冬的确有些丢脸

    “是谁？”李珺连一看，惊讶道“孟路童？就是当初我形意门开门辽后，第一个加入我形意门的少年？”

    “对，就是他我本以为他出身富贵，没受过苦⌒大成就很难的谁想，竟然成了三代弟子中，第三个达到先天境界的”滕清山…忍不住感叹，如今形意门弟子数十万之多，如果算上在九州大地，甚至于被其他门派招募过去的内家拳弟子

    恐怕，修炼内家拳的人超过百万！

    十六年来，这些修炼者大多都二十多，三十多，正是最容易突破，有大成就的时候！

    “这孟路童有恒心”李珺点头笑道”有恒心，自然能成”

    “嗯，如今我形意门，二代弟子中有四个是先天三代弟子中有三个是先天四代弟子中有两个是先天五代弟子一个没有”滕青山微微点头“一共是九位先天其中道家一脉的有两个其余七个都是内家拳一脉”

    滕青山心中一阵愉悦：“等过段时间，我亲自见见这孟路童

    看他到底最适合修炼哪一道拳法”

    内家拳凡是达到宗师境界，便有刻格，得到滕清山亲自传授

    滕青山拿起另川一份情报，这一看，不由眉头一皱，脸色难看起来

    “这…”李珺也看到了，脸色也不好看“这禹皇门，怎么这么无耻？”

    “哼，如今九州另外七家宗派中这禹皇门最是无耻”滕青山，看着这份情报，情报上讲述，如今禹皇门不但用各种恩惠，好处，来吸引禹州境内的一些学习《虎形拳》有成的内家拳修炼者甚至于，还将许多天赋极高，有些名气的，一心想前往大延山形意门的内家拳修炼者，给直接拦下！

    软的不行，来硬的！

    他是要将禹州境内，所有内家拳修炼者，都收入囊中”滕清山冷哼一声

    “自从内家拳的威力，被各大宗派发现后”李珺皱眉道“各大宗派，就开始以各种好处，吸引本地的内家拳修炼者那些少年们，为了不离开家乡为了对家乡有帮助不少都加入他们，成为他们宗内一员”

    禹皇门，天神宫，雪鹰教，赢氏家族等，都这么做

    对于这，滕清山没办法，只能就认

    不过加入禹皇门，天神宫雪鹰教的内家拳修炼者，只能转修道家一脉，成就有限

    “原本是用好处，恩惠吸引全凭内家拳修炼者自愿这也就罢了没想到禹皇门现在，软的不行，来硬的阻拦那些一心想学更高深内家拳的少年们”滕青山忍不住牙关紧咬，……乎！”当初禹童海死在不死凤凰手里

    这也导致，禹皇门和形意门关系一直很紧张

    “青山，你看看这…，李珺翻开另外一份情报，吃惊连道，“情况不妙！”

    （第一章到～～今天本来三章，昨天又欠两章～～呼呼，努力努力～～）

  第六章 禹州

    怎么了？”滕青删也被李珺咬表情惊住了连接过情报一看

    情报上讲述的是最近一段时间，发生在清州幽州二地的一些兵马调动

    “这天神宫想干什么？”滕青山惊怒道，，看它的意思，似乎要将大军集结到幽州？”作为当初令整个九州一片混乱的始作俑者，这天神宫十六年来一举一动，滕青山都很关心因为滕青山的存在，令天神宫无法南下攻取扬州

    所以，很难得的，天神宫安静了整整十六年

    十六年，足够一个婴儿，长成青年了

    ，这天神宫，要有大动作了”滕青山登道

    ，嗯，很可能”李裙点头”当初我在雪莲教的时候，就知道，宫主似乎有什么大计划当时准备攻取扬州，也仅仅是计划的一步十六年休养生息，天神宫对于青州，幽州，以及大草原，掌控力肯定高很多”

    “青州人口最多，幽州之苦寒之地，民风彪悍大草原更不用说三地的军队，集结起来，绝对是九州大地上最彪悍的军队”李珺的道”只是不知道，这天神宫到底有多大的野心”

    “如果仅仅攻占一两地，就罢了…，滕诗山摇头，

    我最陌，他妄图学当初东北王，以东北为根基，征战整个九州”

    如果要统一天下，形意门也将成为天神宫敌人！

    ，毕竟论人马，天下没有任何一十宗派能够跟天神宫比人马”滕清山很的，清州，幽州外加大草原，人口近十亿之多大草原更是举民皆兵从这三地，天神宫完全能够集结出近千万人的无敌军队！

    “而且按照凤凰之母走时说的，当初从它那得到一株不死草的，就是青州恐怕就是裂三”

    滕青山很确定，能够跟凤凰之母一较高下，也唯有洞虚境界强者

    “当初和另外一名洞虚，秦十七，交手，这裴三仿佛很随意地，接连使用了佛宗密宗野兽一道等诸多种手段”若说放眼九州大地，自己对谁最忌惮，毫无疑问，就是那个一直让人看不透的裂三

    “当初扔出暗器，即可重伤虚境妖兽，防御极强的六耳钻地鼠”

    “有无敌大军，加上他本人实力”

    滕青山也不由感到一阵压力

    ，不过，我形意门地盘小他要争霸天下，最大的敌人，是古老的禹皇门，赢氏家族，还有摩尼寺”

    天神宫大军调动，其实也让整个九州大地，各大宗派都神经紧绷

    相比于地盘只有五郡之地的形意门，掌控者近十亿子民的天神宫，才是让各大宗派心底最惊惧的

    两天后

    “喝！”“哈！”

    大延山中，远远便传开一阵阵练拳呼喝之声

    滕清山也在庭院当中，随意地打着拳，时而一记退步崩拳，时而转为宛如蟒蛇的水行之拳，各种拳法随意拈来一切都是随心意施展一时间，远处捧着茶水的侍女，一会儿觉得滕青山仿佛喷发的可怕火山，一时间好似汹涌的洪水，吓得侍女转过头不敢看

    滕青山的拳法，已经足以影响人的，神，

    “长老，门主他在练拳”侍女轻声道

    这个时候，宗路也静静站在侍女旁，静静等待

    “呼！”

    长长呼出一口气，滕清山宁静而立

    ，宗叔”滕青山转头笑着走过去，接过一旁侍女捧着的茶水，喝了两口便放下，，一大早赶来，有重要事？找到霖霖了？”

    “记门主厉害”宗路点头道，

    已经找到小姐了，现在正加入禹州境内一支大型商队当中”

    哦，商队”滕青山点点头

    ，我已经安插人，进入商队当中，时刻将小姐的行踪汇报了”宗路说道，同时递出一份情报，这是详细过程”滕清山接过后翻看了一下，仰头看天，秋日清晨的太阳反而很是舒服“现在是好天气，我准备和小珺，也出去逛逛散散心到时候一并接霖霖回来口巴”

    “门主亲自去，自然是万无一失属下放心了”宗路笑道

    待得上午时分，滕清山就将在和不死凤凰…小清，一起在大延山上游玩的李珺找了过来

    ，出去走走逛逛？”李珺眼睛一亮

    ，嗯，今年到现在，也没陪你出去好好走走”滕清山笑着点头“咱们就和小青一道，前往禹州加入那商队当中且看看咱们女儿到底在玩些什么也算是一路散散心℃上几天，便带霖霖回来

    滕清山虽然精力几乎都在修炼上，可每年也会陪妻子，去九州的一些名山大川走走的

    ，好，事不宜迟，咱们马上就走”李珺期待的很

    “别急稍微易容一下可别被女儿认出▲青山笑着一摸脸，容貌立即大变

    当天，滕青山改容换貌，李珺则是带着人皮面具

    夫妻二人乘坐不死凤凰，…小清”在嘱托过代门主杨冬，一声后，就离开了大延山，朝禹州方向飞去

    八月十六，正午时分禹州境内的一条官道上，此时秋高气爽，正适宜出行

    一支浩浩荡荡的足有上千号人的商队正在官道上缓缓前进，这支商队也是由好些个小商队集结在一起，加上一些跑单帮的商人，或者闯天下的独行者汇聚在一起当然，这上千号人中有近乎三成都是护卫！

    “驾！”

    只见商队当中，有三骑正并行而走之一对夫妇以及一名满是笑容的灰袍中年人

    ，门主，小姐就在前面”中年人低声道

    ，哦”滕清山点点头，其实自己早将周围空间凝结，声音根本无法外传

    “这一路上，霖霖她可有一些特殊之处？”滕清山询问道

    “门主，有一则消萧下需要告诉门主”灰袍中年人连道”昨日正午时候，这商队当中又加入了十余人其中有一个，乃是在禹州境内小有名气的青年，叫“魏江”小姐似乎对这魏江挺有好感，这一路都走在一起”

    “魏江？”旁边李珺吃了一惊

    滕青山眉头微皱

    为人父母，看到女儿和别的清年关系近一点，都有些紧张

    “你可知道，这魏江来历？”滕清山问道

    “禀门主”灰袍中年人露出一丝笑容，“这魏江，乃是禹州境内之人在他少年时候，他所在家乡一个叫“魏家庄”的小庄子，遭了强盗劫掠整个庄子死伤不少，且四分五裂自此魏江成了孤儿不过后来机缘巧合下，他学到了《虎形拳》▲且这魏江天赋应该极高，就在前不久，他一个人一杆长枪，竟然横扫当地的三大山寨将这三大山寨都打的崩溃，三家山寨寨主都被击杀为了他老家魏家庄，为了他的一些亲人报了仇

    “三大山寨？”滕青山大吃一惊

    一个自学内家拳的，能达到这一步？

    “对是三大山寨据民间传，这魏江可能弄不清，当初到底是哪一个山寨毁掉他的家乡所以，三家都被他横扫”灰袍中年人笑道，“门主那也不过是在夜里偷袭，并非光明正大不过，这魏江有一流武者实力，这不假哈哈，一个人挑三个寨子，也只有咱们内家拳一脉能成道家一脉，佛宗一脉，内劲一耗光就束手就擒了”

    内家拳的其中一个优势就在这

    身体量，可以坚持很久

    “霖霖她是个小武痴”滕青山遥遥看着前方，隐约的一道窈窕身影，“知道这魏江，靠《虎形拳》就练到这步田地自然好奇，所以暂时亲近些不奇怪”

    “清山，你可别大意”李珺立即瞪了她一眼

    霖霖如今也是十七岁，前来说媒的不知道有多少

    毕竟能成为一代宗师滕青山门下女婿，可是很多人都梦想的不过，滕青山和李珺都认定，要让女儿自己司意，同时也要得到他们夫妻二人承认，这才行

    “魏江！”滕青山感应着女儿身侧的青年，笑道“这小子还算是比较强看来在《虎形拳》上成就极高哈哈，小珺，你别说如果女儿和这魏江处的不错，而这魏江为人也行的话还真可以配成一对”

    李珺无奈看了他一眼

    在商队中，滕清山和李珺，听着周位些商人们谈着天南地北的趣事，看着周围风景，时而注意一下女儿和那个叫魏江，青年的事，倒也逍以在

    第二天清晨

    这支商队刚刚在城外集结，出发了仅仅数里地后

    “嗯？”滕青山眉头一皱

    “咦，怎么回事？”李珺也惊讶看了一眼身后

    是禹皇门的，他们出来干什么？”旁边灰袍中年人疑惑，可他一点不的，毕竟他身侧，乃是形意门的祖师在九州大地，一句话都要震上三震的人物

    只见原先城池当中，竟然冲出了浩浩荡荡的骑兵军队，这正是禹皇门麾下的军队在军队面前，商队自然乖乖让到官道边上，让这军队骑兵们先过

    “大家让让”

    “快让到边上”商队组织人们立即高喊着

    哒哒哒！

    战马飞奔，大量骑兵们迅速冲到商队的前面，随即“律律～～”这些骑兵们竟然一个个吐了，这骑兵队伍，直接将商队给拦截下了

    （第二章到～～继续写第三章～）一

  第七章 霸道

    这支骑兵队伍浩浩荡荡，足有上千号人，一时间，将商队给完全拦截下，令商队无法前进

    “各位大人”商队中一位组织者，看起来头发花白老者拱手笑道“老夫是九马商行…”

    “老头！”

    猛地一声不满地喝斥声响起

    只见这骑兵队伍为首的，一身黑色鱼鳞状战甲的清年人，在高头大马上，俯视向下方老者，不满道“别给我啰嗦【将军来这是抓人的！你们九马商队就乖乖听命就是如若不然，本将军不介意将你也抓进大牢里去”

    这一番话吓得那老者连摇头，后退下去整个商队立即安静下来，都小心看着这支骑兵军队

    “谁是魏江，出来！”一声大喝，响彻整个商队

    “嗯？”在商队人群中，处于靠后的滕青山眉头一皱虽然对这魏江了解不多，可是，一来魏江是内家拳修炼的天才人物当然天才要变成真正的高手，还需要好好打磨……来，女儿和这魏江似乎挺近的

    滕清山，对这魏江，还是有一丝好感的

    谁是魏江！”又是一声大场

    将军，在这呢”立即有军士指认出

    只见在商队靠前当中，在两名少女身侧，背负着一杆铁枪的高大清年走出人群，声音低沉浑厚：“你们找我作甚？这魏江身材高大，近乎八尺高，一双虎目犹如雷神之目整个人站在那，都自然有着一股霸气

    也仿佛一头猛惶踞，不过单看面容倒是较为清秀，显然年龄不大

    “嗯？你就是魏江？”那高坐马上的年轻将军，仔细审视一番魏江，露出一丝冷笑“看你这样子，倒似乎有点本事不过你再有本事，也不能以武犯禁，来人，给我将他拿下！”

    “是”

    顿时十名军士围了上去

    “谁敢拿我！”魏江双目怒睁，手中那一杆足有丈长的黑色铁枪攸地就出现在手中，这杆黑色铁枪配以魏江这幅气势，显然很有威慑力

    那十名军士虽然包围却根本不敢靠近

    “滚开！”

    魏江手中长枪猛地一个横扫，只听得呼的一声，平地就是一阵劲风，令那十名军士吓得退去

    远处观看的滕青山露出一丝笑容：“力气不小那黑色铁枪怕有好几十个单臂能轻易挥出如此速度，臂力惊人啊”滕青山完全一副看徒弟的眼光审视

    “这位将军，你说我以武犯禁，不知道犯了什么禁？”魏江声音铿锵有力，盯着远处年轻将军

    “哼，前段时间涟安城内，一家十三口尽皆惨死，根据查看，尸体上尽皆是长枪刺出的窟窿▲且，当初曾有人亲眼目睹就是你！你魏江做了案！”年轻将军脸上满是怒色，喝道“一家十三口，还在城内杀人，逃到天涯海角，也没用你如此毒蝎心肠，我岂能不抓你？”

    “没有，我没杀！”魏江吼道

    “休要狡辩！”年轻将军冷笑一声“你自逞武力过人，我军士不敢拿你？好，本将军就看看，你有几斤几两”

    只听得哐，的一声

    年轻将军手持一柄清黑色重剑，从战马上，仿佛一头雄鹰飞扑而下，在半空中竟然接连转折三次，硬是飞了十余丈才落地，直接落在距离魏江不足三丈处单单这份轻功，当场就令魏江面色一变

    “这年轻将军，实力不错”商队中的滕青山暗道，能飞十余丈，而且还穿着重甲绝对是一流武者年纪轻轻，能成城卫军将军……，也非一般人”

    “就我一人，足以擒你！”年轻将军冷笑一声，手中重酱惚间化为了模糊的扇形道道幻影，直接覆盖向魏江”哼”

    魏江怒哼一声，双脚犹如老树之树根深深扎在大地上，手中黑色大铁枪，仿佛一头咆哮的老虎，猛地窜出

    “轰！”以力破巧

    一杆大铁枪直接震散了这年轻将军的桨，不过年轻将军身法诡异，只是一晃身，尽皆着便是宛如奔雷似的可怕一剑！

    商队中的滕清山，李珺却是笑着谈论

    “这魏江，力道不错▲且，这枪法也隐隐有炮拳的意境”滕青山笑着点头“而且整个人闪转腾挪，尽皆心中存有着一头老虎整个人将，虎形，完全练到骨子里，练到心里只可惜枪法粗糙了些”李珺也点头：“那位年轻将军，显然得名师教导这剑法，是禹皇门的地级秘典《紫雷剑典》”

    若空手交战，魏江芯赢”滕清山也暗叹，这是许多只练过《虎形拳》的内家拳修炼者的弊端”清山，你若是能指占他半天

    以魏江这底子实力定能得到飞跃足以击败那禹皇门之人”李珺眼光也很毒，她能看出，这魏江是块璞玉虎形拳造诣极高，只是，没有能完全转化到枪法上去

    “不过”李珺微微皱眉“魏江杀一家十三口”“夫人”旁边灰袍中年人恭敬道：门主和夫人很少出来，对这事不了解其实，如今禹皇门用各种手段，阻拦那些欲要加入我形意门的内家拳修炼天才栽赃陷害无所不用今天，这禹皇门明显是要带走魏江”

    “无耻”李珺面色一变

    “哼”

    滕青山脸色也沉下来，虽然之前曾在情报上讲，可当眼睛看到一时间没联想到

    “这禹皇门果真是不匣切手段，带走内家拳修炼者特别是天赋极高的如魏江这等，经过我教导栽培达到《地榜》这一级，绝对没问题或许，过上数年，都有可能踏入宗十境”滕青江心中大怒

    如魏江这等人才是很少的，在形意门内，都很难遇到一个将虎形拳练到如此境界更别说自学的修炼者当中了若非如此天才，禹皇门也不会让一个兴师动众来抓人了

    “蓬！”地面一声震颤

    只见远处魏江接连倒退九步，步步都在地面留下深深脚蝇甚至于震得大地裂开

    哐！”震飞的铁枪抛飞跌落在一旁

    “带走”年轻将军冷笑着下令道，暗巾嗤笑“本以为一枪扫三大山寨⌒多强宗里都安排师傅跟我一起来，唯恐万一不过自学修炼者而已也就这样”这将军击败魏江的一幕，令这支骑兵队伍当中唯一一个没穿战甲的秃顶老者，微笑着抚须点点头

    而在商队中的滕青山眉头一皱，准备出手带走这魏江

    忽然“原来是这样，你们好不知廉耻！”一声清脆的娇喝声响起

    滕青山摸了摸脑袋，和旁边的李珺相视无奈一笑

    只见一身绿衣的少女非抽活迅猛地几下拳脚，就将准备拿下魏江的军士给打飞了▲后，绿衣少女脚下一挑，就轻易挑起数十斤重的大铁枪∫手随意一抄，随意地抖出个枪花，微微点头：“还行”

    便很熟练地横在身前，睥睨着前面的青年将军，嗤笑道：“我之前，还真以为魏江大哥杀人了没想到听人一说原来，你们禹皇门如此无耻！”

    “犬胆！”年轻将军面色一沉

    “你大胆！”

    绿衣少女，洪霜，猛地叱喝一声“原来你们禹皇门这种事干过很多次了怎么，不加入你们禹皇门的内家拳修炼者就变成了杀人犯，变成了什么采花大盗？你们禹皇门，还真是能编今天有我在，你们休想带走魏江大哥”

    “晓红”魏江大惊失色，连道

    魏江大哥，你在一边看着就是”洪霜手持长枪，倒也英姿飒爽

    年轻将军脸色愈加难看，冷笑一声：“你这疯女人，看来，你是和这魏江一伙的那么，就准备一并下大牢吧”说着，便迅速朝洪霜飞窜而去，他每一步似乎大小不一，形成一种怪异节奏，恍惚间，那柄重剑已经到了洪霜身前

    年轻将军，显然没小视洪霜，拿出压箱底绝招来

    “哼”

    洪霜娇哼一声，双脚站稳后，一手拿枪，一手扎！

    呼！呼！呼！

    形意五行枪的壬如影随形枪法，被其用的是很有火候一时旬，一道道漩涡般的枪影覆盖向这年轻将军，年轻将军面色大变远处在军队当中的秃顶老者，也是面色一变

    “钱！”“锵！”“锵！”

    “不好”

    只是勉强挡住三枪，最后年轻将军连将重剑一横，努力当初第四枪

    蓬！”整个人被砸的抛飞起来，撞击在远处军士群中

    “哇”

    “这个女娃好厉害”

    商队当中响起一片惊呼声，谁都没想到，一个女娃会强到这般地步

    在商队中的滕青山露出一丝笑容：“洪霜对五行拳中，最擅长的就，是崩拳这枪法，也是如影随形最是擅长，已经有《地榜》实力”

    单论造诣，洪霜自然不如当年的滕清止，可是洪霜所学的，如影随形，枪法，是滕青山经过诸多次改正后的∪滕青山在滕家庄十岁时所创，如影随形”要精妙的多，威力犬不少

    “你是哪家女子，怎么不懂规矩？没有教养！”一道身影猛地从远处军队人群当中窜出，个人来，老夫就来教教你规矩！”

    滕清山和李珺脸色难看

    自己孩子被说成没规矩，没教养？不就是一个先天高手嘛，这么嚣张

    呼！呼！

    滕青山和李珺几乎同时动了，不过滕青山速度更惊人，宛如瞬移一般直接到了商队最前面

    “你什么东西，也敢说我女儿没教养！”一道低沉的声音突无地响起，同时这声音宛如无形冲击波，直接撞击在那道模糊身影身上，那道模糊身影以更快速度倒飞出去

    （第三章到划还有第四章）

  第八章 传话

    “你什么东西，也敢说我女儿没教养！耳边回荡着这道怒喝声，而骑兵队伍当中的众多军士们，一个个瞪大眼睛，一脸不可思议地盯着那一幕，

    原本飞冲出去的人影，竟然以更快速度倒飞回来

    “轰隆隆～～”那人影直接撞击在他原先所骑的战马上“律律”战马嘶鸣一声，被撞得离地，而后狠狠撞击在周位片骑兵当中，一时间，乾了十数骑兵人仰马翻▲那位被反击回来的秃顶老者更是“噗”的一声，吐出一口殷红鲜血，跌落在地上，身上也沾满了泥土

    “谁，是谁？”秃顶老者心中满是惊恐

    他根本没看到对手就感觉到一股无形的量冲击在身上，若非他撑起先天真元光罩，恐怕当场就会被震死

    “师傅怎么可能？”年轻将军目瞪口呆，这次之所以让师傅过来，是的那一枪就横扫三大山寨的，魏江，太过厉害所以将已经是先天虚丹的师傅给请过来，毕竟那魏江自学《虎形拳》能达到如此境界，说明体内经脉肯定绝大多数都通了

    一旦修炼内劲秘籍一般秘籍都能修炼到近乎极致〉有数万斤爆发力都非难事

    所以，这次才让一名先天强者坐镇，来抓走魏江

    “这是——”年轻将军，盯着那名一袭白袍，站在那犹如枪杆般的身影“他是谁？”

    “没看到人我就输了，这就算是先天金丹也不可能难道是——”吐血重伤的秃顶老者‘胡钟，盯着不远处白袍男子“是虚境存在！”闯荡江湖一辈子的胡钟，也从来没碰到过，虚境，横行惯了

    “师傅”年轻将军立即冲过来，连浮起秃顶老者

    官道上，商队一方，和骑兵军队一方都有着小声的议论

    滕青山则是懒得看那名秃顶老者一眼，转头看向女儿，洪霖”低喝一声：“还不过来”

    “爹！”洪霖吐了吐舌头，立即乖乖跑过来

    虽然滕青山此刻面容不是真正面容，可是洪霖从小跟着她爹，就算一个背影她都能认出滕青山来，更何况，滕青山的身材以及‘声音，并未伪装远处的侍女‘肖潇，也连跑过来，不敢看滕青山，只是跟在洪霖身侧

    “谢谢晓红你出手相助”旁边魏江先拱手向洪霖行礼，而后又向滕青山行礼“魏江，见过前辈”

    这魏江，心中很青楚一点：“这是一个高人，真正的高人！不过可惜，我是修炼内家拳，我是要进入形意门，跟随滕青山前辈学习内家拳的”若非有此志向恐怕魏江早就想办法拜入眼前人门下了

    嗯”

    滕青山看了他一眼，微微点头，随即笑看了自己女儿一眼“晓红？”

    “嘿嘿”洪霖折，这晓红，显然是洪霖自己编的假名

    “真是调皮”李珺突然出现在洪霖身侧，一拍洪霖肩膀，洪霖吓得一跳，转头一看，微微有些疑惑，戴着面具的李珺，她显然不认识不过随即看到李珺脖子中的项链才明白

    “娘”洪霖也乖巧喊一声

    “这位前辈”一道苍老声音响起

    滕青山转头看去，只见那名秃顶老者站在青年将军身侧这秃顶老者拱手说道：“前辈，你旁边的那位青年，魏江”乃是我禹皇门捉拿的要犯

    他在涟安城，一连屠戮了一家十三口，还请前辈让我禹皇门将他捉拿归案”

    “你叫什么？”滕青山淡漠道

    秃顶老者一窒，而后恭敬道：“晚辈胡钟”

    “胡钟胡钟”腾青山淡笑着看了他一眼”刚才，我听到你说什么没教养，没规矩？”

    秃顶老者显得很是尴尬，旁边的青年将军更是不敢开口，他很青楚连他师父一个先天强者，还没看青就倒飞出去还要恭恭敬敬喊一声，前辈，的人物，哪是他所能招惹的？

    “前辈，晚辈不懂规矩”秃顶老者连道歉道

    “哼！”

    一声低哼，让秃顶老者心中一惊

    旁边的李珺冷笑一声：“胡钟老头，我的女儿，也是你能说的没规矩没教养？啧啧……”

    “这事是晚辈不对”胡钟再次拱手道，随即指向那魏江“不过，这魏江乃是杀了一家十三口的要犯我禹皇门亲自命我带领大军来抓还请前辈将这贼人交于我禹皇门如此丧心病狂之人——死不足惜”

    旁边的青年将军也拱手道“前辈，这是我禹皇门亲自下的命令，让我师父亲自带人∴比前辈也明白，我禹皇门对此事的重视”

    这胡钟师徒二人，显然是在用禹皇门来压人

    禹皇门，在这九州大地上是很管用的就算是虚境强者，没有必要，也不会招惹这最古老的宗派

    “这人到底是谁艾禹皇门的将军都这么恭敬”

    “那个胡钟，可是九州大地上大名鼎鼎的人物，据说，已经是先天高手了他竟然要喊一声这白袍男子，前辈，难道是先天金丹高手，是名列《天榜》的超级强者？”商队当中，骑兵军队当中，不少人都在思量着

    不过，没人能认出来

    “杀人？”

    “还一家十三？还在城内杀人？”滕青山微微点头“这的确是冒犯了你禹皇门，你们来捉拿，的确是理直气壮”

    一旁魏江忍不赚盯着胡钟喝道：“你们禹皇门的人，实在太过无耻！我不就是，没答应加入你们禹皇门没想到我一路穿山越岭，是在半途当中加入这商队你们这么快还是找来了我连涟安城进都没进去，怎么杀人？”

    “还狡辩”青年将军冷笑一声

    “人证物证俱在，你说再多也没用”秃顶老者拱手向滕青山行礼“相信前辈是看得青这种奸诈小人的”

    滕青山笑看了他一眼：“对，我是看得青奸诈小人”

    秃顶老者微微一笑

    “你就是奸诈小人”滕青山继续微笑道，秃顶老者表情凝固

    “前辈，我禹皇门——秃顶老者欲要继续拿禹皇门来威慑人

    滕青山脸色终于沉下采，直接喝道：“胡钟，你给我听好！回去告诉你禹皇门太上长老柳夏，黄天勤二人

    用小恩小惠抢我内家拳一脉弟子也就罢了可我内家拳一脉弟子不愿加入你禹皇门，就别用这栽赃陷害，这等龌龊手段来强行抓人！传出去，丢脸！不但丢你禹皇门的脸，也丢你们开山祖师，禹皇前辈的脸！”

    秃顶老者面色瞬间酱紫色

    “你，……”秃顶老者完全呆住了

    “哼，给我原原本本将这话，告诉柳夏黄天勤二人”滕青山冷声道

    “你，你到底是谁？你内家拳一脉？你是谁？”秃顶老者忍不住连道

    周围商队当中，骑兵队伍当中所有人也疑惑

    滕青山这才想起容貌问题，便微微一摸脸部，仿佛换一张脸似的，直接恢复了滕青山容貌

    “你是——滕-滕——秃顶老者吓住了

    “是滕青山！”那青年将领不由惊呼一声

    滕青山创出迥异于道家，佛宗两脉外的第三脉内家拳一脉加上开天辟地以来最年轻的二十一岁的虚境强者这一切，令九州大地上疯狂传播有关滕青山的消息▲青山的画像，也早已经传播开

    不少山村里，将滕青山画像贴起，而后让村里所有练《虎形拳》的少年们去拜祖师

    “滕青山！”

    “形意门开山祖师滕青山？”

    “创出内家拳一脉的滕青山？”不管是商队，还是旁边禹皇门的军队军士们完全沸腾了！

    天啊

    滕青山在整个九州大地上拥有着不计其数的崇拜者，毕竟这十六年来，内家拳的影响力太大连禹皇门，天神宫等诸多宗派，都想办法吸引内家拳修炼者加入他们宗派就算是禹皇门内，修炼内家拳的有不少许多少年，修炼内家拳不成才转而修炼道家或者佛宗一脉的

    在心中，他们自然崇拜滕青山，这位内家拳的创始者！

    “滕前辈”秃顶老者有些惊恐

    “我的话，你听青楚了？”滕青山冷漠看着他“将我滕青山的话，原封不动的告诉柳夏，黄天勤！告诉他们，别再丢你们禹皇门的脸也别丢，禹皇前辈的脸！”

    秃顶老者额头冷汗直冒

    “我们走”滕青山转头向李珺和女儿洪霖说道，当看到魏江时，笑道“魏江，若你愿意加入我形意门，便随我一道走吧”

    晚辈，晚辈愿意”魏江激动地连道

    竟然…

    他认识的，晓红，的父亲，眼前这位白袍男子，竟然就是他最敬仰的内家拳一脉创始人，滕青山，

    “滕前辈，我也是要加入形意门的”从商队中也跑出一名背负着一杆银色长枪，显得很是精悍的青年

    “我也是”又一名年纪略小些，显得很粗壮的少年手持长枪冲出来这商队当中，显然要顺道前往扬州加入形意门的，不止魏江，个

    滕青山看了看人，笑着点头：“好，一道去”

    当即滕青山身体周围浮现出五色彩光，迅速将周围几人包裹赚“呼”的声，彩光一闪，滕青山等人便完全消失了只事依旧激动不已的商队中众人，以及禹皇门军队中不少崇拜滕青山的人

    （第四章到～～还有第五章～继续努力）

  第九章 阎丹辰

    “禹皇门那种龌龊手段，别人敢怒不敢言，也就滕大人敢说啊

    “哼，看禹皇门这下怎么办”

    商队当中不少人小声议论着

    禹皇门的行为，这些天南地北跑的商人们见多了，一个个都知道，禹皇门是用栽赃陷褐段抓人可没人敢去得罪禹皇门！而今天，滕青山这一番话，等于是在禹皇门脸上狠狠抽上一巴掌！禹皇门以后还好意思那么做吗？

    “师傅”清年将军看着秃顶老者“这话，我们……”

    “报，当然地报太工长老们怎么做，就让太工长老们决定吧”秃顶老者也是气的牙痒痒的“我就不信，我禹皇门，还斗不过一个才十六年历史的形意门！”

    禹扬大运河，令扬州，禹村成为整个九州最富饶二州的一条大河

    一条游船，正在运河当中破浪而行

    游船工，正是滕清山一行人，从商就离开后，滕青山并没有直接回江宁郡二而是带着一群人来到禹扬大运河码头先是买下一条游船二而后众人乘坐游船，一路顺流而下，直接朝扬州方向漂流前进

    “幂色真不错”游船二楼上，李珺坐在椅子工，看着河岸两边景色，笑道“还真没有，顺着禹扬大运河，一路漂流试过呢”

    “这次只好好看看”滕清山一笑

    这次出来，一是浮霜霜回家，二也是陪妻子好好逛逛

    这禹扬大运河，起于禹州西北，沿着东南方向不断延伸贯穿犬半个扬州二更是从江宁郡城城内而过▲清山他们乘着游船，只要顺流而下，会很快抵达江宁的

    “爹”洪霜显得很兴奋”你看那边，魏江大哥的炮拳练得如何？”

    “霜霜，你可别乱指点”滕清山连嘱咐一声，而后笑看游船下方前甲板工，正在练拳的魏江魏江以及另外两名青年，能够幸运地跟滕清山一道去大延山形意门，自然也得到了滕清山的指点

    其他二人的《虎形拳》也有点根基，滕清山让那二人，一个练五行拳中的劈拳，一个练，崩拳，

    当然，也教了他们独特的练法

    至于魏江，滕清山则是让他先专练，炮拳，因为滕青山自己如今虚境大成，对五行之道研究极深所以，原本的形意五行拳，也被滕清山自己经过了改良甚至于他也创出了不少种独特的练法，打法

    “魏江的确是练习内家拳的天才”滕青山观看着，忍不住又一次感叹，就算是我形意门内，三代弟子当中，在悟性工能够及得工他的，不超过十个！”

    哼，这禹皇门”一想到如果不是自己在，这等人才就被弄走，滕清山不由一阵恼怒

    九州大地工，数千年来，早有了传统规矩

    谁想拜入某宗派，全凭武者自愿根本没有强行要求这话∪如滕青山当年，可以选择拜入归元宗也可以选择拜入清湖岛等其他宗派！这在九州大地上是很正常的一代代下来，一直都是如此

    其他宗派之前，用各种好处吸引内家拳修炼者，那也就罢了∠竟是内家拳修炼者们自愿加入

    没想到

    这禹皇门，竟然用栽赃陷害这等手段这就让滕清山火大了

    “这禹皇门走过分”李珺也忍不住道

    洪霜则有些的道：“爹，娘爹之前那么说，不是，不是等于打人家禹皇门脸吗？是不是太那个了？”

    “哈哈”滕清山笑看着洪霜一眼，霜霜，我和那禹皇门关系你不太清楚，今天我告诉你当年天云山一役，若非不死凤凰她们赶到，我当初就已经身死！而不死凤凰赶到的结果，则是申公屠和禹童湖人被杀”

    “从此，我形意门，和射日神山，禹皇门关系就一直很差”

    当初我形意门开山辽，他们也从未来过”滕青山一笑，“既然彼此有仇，是对立宗派他们恨不得要杀我，我还用给他们面子？”

    “哦，是这样？”

    洪霜大吃一惊，她听过滕青山和李珺当年漂洋过海的故事，不过，对于滕青山，和九州大地上的虚境强者仇怨，知之甚少

    “这次，我大庭产众之下说了我看这禹皇门如何接招”滕青山淡笑一声”除非他们连最后脸皮都不要了！”

    的确，当那秃顶老者，胡钟，将滕青山那番话原封不动的记录在一封信上，而后送到了禹皇门内之后，禹皇门又立即送到了城外的熊瞎子山脉当中，呈给两位太工长老，柳夏，年口黄天勤，二人看

    熊瞎子山脉内，那座高笼着的圣殿一楼

    “师祖，这是滕青山在我禹州境内时，带走一名内家拳修炼者时，留下的话还让人原封不动地告诉两位师祖”一名禹皇门长老，恭敬的站在大殿外，递出了手中的信件

    “嗯？”

    “滕清山？”

    柳夏和黄天勤二人彼此相视一眼，都微微皱眉≡于滕清山，他们二人自然欲要杀之而后快可如今的滕青山不是他们能轻易招惹的

    “看说些什么”柳夏打开信件

    这两位虚境大成强者，先是冷笑看着信件内容，可随即，脸色瞬间变得涨红，而后更是铁清

    握着信件的柳夏，气的右手不断发抖

    信件内容正是

    “回去告诉你禹皇门太工长老柳夏，黄天勤二人∶小恩小惠抢我内家拳一脉弟子也就罢了可我内家拳一脉弟子不愿加入你禹皇门，就别用这栽赃陷害，这等下流手段来强行抓人，传出去，丢脸！不但丢你禹皇门的脸，也丢你们开山祖师，禹皇前辈的脸！”

    果真原封不动，一字不差！

    “欺人太甚！”柳夏忍不住怒吼一声

    “滕清山！”黄天勤更是面色铁青

    这二人都感觉到一股怒火直接冲到头顶百会穴，要冒出来似的

    待得许久，大殿中的两位太工长老才冷静下来∷此相视一眼都感觉到对方的苦涩无奈，滕青山这番话的确是狠狠地在他们脸上抽一巴掌这比当面抽他们一巴掌还要狠！因为，这是当众说的话！

    会传播开去！

    九州大地上，亿万子民会很快知道这话〖会嘲笑，柳夏，黄天勤，二人，丢开门祖师禹皇门，的脸！

    “没办法”柳夏苦笑摇头

    “现在这滕清山羽翼已丰”黄天勤拖头道“就连尊者，也不愿去招惹这滕青山不可能去对付这滕清山▲且我禹皇门，根本也遭受不起不死凤凰的屠戮！”一想到书籍中记载的不死凤凰的可怕，黄天勤就，不寒而栗

    连尊者，都不愿去招惹

    “现在我们怎么办？”柳夏府向黄天勤

    “能怎么办？一人是要扣定了，之前抓的人，的确是有案在身一口咬定，别管其他〓，以后别再强迫那些内家拳修炼者就算遇到个别极为天才的，先邀请，邀请不得，暗中直接杀掉不能留下话柄”黄天勤说出命令，

    滕青山这番话，经过那支商队的传播，

    这一传十，十传百

    仅仅一两个月功夫，几乎整个九州大地上都谈论起此事一时间禹皇门成了笑柄，这也令，禹皇门以及看到禹皇门如此手段，也心痒痒，计划也用这等强行手段的宗派们，吓得不敢使用这等强行手段

    这人生在世，求的是什么？对这些超级强者而言，脸面最是重要▲一个宗派的脸面，更是重要！

    除非处于生死存亡之际，否则，不会不要脸的

    魏江等三人，在滕清山带领下，自然轻易加入形意门其他二人，都成了五代弟子▲魏江，因为天赋极佳，被如今二代弟子的，滕兽，直接收在门下成为了三代弟子！

    形意门的确有如此规矩，

    只要天赋真的非常好，便可以拜在二代弟子门下或者先天强者门下当然想拜入滕青山门下不太可能就算是孟路童等达到宗师境界（先天）的，也最多得到滕清山指点二而非直接拜师

    滕清山仅仅只有三个亲传弟子滕兽，杨冬，薛辛

    寒冬之际，最寒冷的自然走出于最东北的，幽州，

    幽州境内，一座名叫，血刀郡，的郡城中，一栋看似普通的府邸内，虽然天空中已经飘然下起了雪花，可是一名长相俊朗，却有着一股冷厉之气的清年正在练武场上不断地来回走着，似乎在思考着什么事情，迟疑着

    “老爷，雪已经下大了”侍女过来恭敬道

    “退下”这青年淡漠吩咐道

    “是”侍女立即退去

    青年深吸一口气，仰头看天，喃喃道：“他们这么做是将我清湖岛再次推进握之地▲青山是这么好惹的吗？滕清山”你灭我清湖岛，令我师兄弟死伤无数可是，你当年对我又有大恩”

    “我不能让他们这么做！报复滕清山，对我清湖岛没有好处，只会更糟”踏入先天之境，作为如今青湖岛一脉的高层，他也很忧心

    “滕清山！”

    “这次，算是我鸠丹辰报恩

    这次后，你我便算是两清了只消在我有生之年，能让青湖岛再次崛起”清年不再犹豫，立即进入书房当中，关上书房房门后，立即奋笔疾书，写下了一封密信，

    五章完毕！

  第十章 密信

    大延山如今好似穿上了一层银装，天地间鹅毛般的大雪洋洋洒洒地飘着不过大延山形意门内，这些内家拳弟子们却丝毫不介意，许多人都仅仅穿一件单衣，就在雪地当中苦练着拳法一声声吐气开合之声，在形意门各处响起还有众多的弟子们彼此对练“蓬蓬”拳拳到肉之声，也是随处可闻

    在形意门，其中一座山头，龙虎山，上便有一座幽静的府邸

    这里便是代门主，杨冬，的住处

    府邸中一座幽静猛阁的三楼廊台上一身紫袍的杨冬站在廊台，因为府邸居于龙虎山山巅，所以他从高处一眼看去，便可看到山下众多地方，成千上万弟子们在练拳的场景如今已经娶妻生子的杨冬，比当年要成熟多了，也多了两撇胡子

    “当年我只是想当大的强盗匪首没想到，如今能掌管如此大的一个门派”杨冬居高临下，俯暇千万弟子练拳，一时间豪气顿生

    毕竟滕清山超然物外，对宗派事情很少插手

    而且在管理上，杨冬世，是擅长

    “嗯？”杨冬眉头微皱，看着下方庭院

    “大人，大人，有一则来自幽州的重黎密信”庭院门外有人喊道，下方府邸庭院中的侍女仰头看向杨办，杨冬微微点头，侍女便打开了大门

    呼！

    杨冬直接从三楼轻飘哦落下，落在了府邸庭院当中

    “什么密信，这么急，直接送到我这？”杨冬眉头微皱

    “大人，你看”这青年弟子立即恭敬递出这封密信

    杨冬接过后，展开了密信，可这一看，面色大变

    “什么人敢这么大胆！”杨冬目光一寒

    “你退下”杨冬挥手道

    “是”清年弟子退去后

    杨冬在雪地当中思考了片刻，便朝外面走去这时候一名美丽白袍少*妇走过来，笑道：“阿冬，都快吃午饭了还出去？”

    “嗯，去师傅那一下等会儿小说整理发布于回来”杨冬说一声，便立即迅速离开

    “去门主那？”这少*妇疑惑看着自己丈大离去“门里一般事情阿冬都能解决才是很少要麻烦到门主，什么事情，要去请示门主？”

    亭子下，一做上极为精致的暗红色木桌旁，坐着滕青山一家四吃着午饭在亭下吃午饭，看着周围雪花飘，也是一大乐事

    “师傅”杨冬走进来

    “阿冬”滕青山笑着放下筷子“吃过饭了吗，没吃一起吃”

    杨冬却是郑重地递出一封信件：“师傅，你看看这吧”

    “哦？”

    滕青山从杨冬表情察觉到不对，顾不得其他，当即接过这封密信旁边的李珺以及洪霜洪武，都好奇看过来洪霜更是嘀咕道：“神神秘秘的，什么事翱”

    哗！

    滕青山展开信件一看，信件是幽州血刀郡中的，青山会馆，馆主亲自写的，说在昨天夜里，一名神秘的先天高手来到这清山会馆馆主二这名先天高手蒙着脸，略微展露一下实力，便留下一封密信离去

    那神秘先天高手送的密信上说，

    就在近期一个月内，在九州中的，炎州，境内，会发生一次针对内家拳修炼者的，截杀，事件“什么？”滕青山面色一变

    “炎洲？”旁边看到信件的李珺也是大吃一惊“清山，我们形意门在炎洲境内的诸多，清山会馆，一般都会直接收下不少想要拜入我形意门的修炼者▲后一次性护送他们来扬州每一次都有数百，乃至上千人的一旦劫*……”

    滕青山微微点头

    “师傅，这事情不可不防”杨冬连道“虽然说，这么多年，炎洲境内也没出现过这事情可是，这消息，乃是幽州传来▲且还是一个神秘先天高手送出的消息不能大意”

    若是普通人来告密，恐怕，都上传不到代门主，杨冬，这

    可一个神秘先天高手，告密这意义就不同了

    “我明白”滕青山皱眉

    “到底是哪家，这么狠，要屠戮我内家拳门人？”滕青山疑惑

    须知，那炎州可是有两三亿人口，其中学习内家拳的也是极多，加上炎州是离扬州最近的所以外来内家拳修炼者从炎洲赶来的极多！离扬州近的也就炎洲和青州▲青州，乃是天神宫控制

    天神宫太强，控制力度也大

    每年从清州，幽州二弟，赶来加入形意门的，虽然有，可不算太多

    而炎洲不同，因为射日神山，惧怕滕清山！自从申公屠死后，射日神山只事一位人类虚境以及射日天狼▲青山如果帮助归元宗，可以轻易灭掉射日神山所以射日神山，不敢惹恼了滕清山

    清山会馆，在炎洲境内，直接收到不少人后▲后数百人，上千人，一次性护送到扬州去

    这么多年来，射日神山都不敢有动作唯恐滕清山借机暴起，一怒灭了射日神山

    “射日神山不敢动手！”杨冬摇头道“其他宗派当中，大多和我形意门关系不错也就禹皇门和摩尼寺，不过摩尼寺，只管自己一亩三分地那么，只事禹皇门”

    “禹皇门？”滕清山心中一动

    “师傅你上次，放出那狠话这禹皇门怀恨在心，说不定就用这等阴险手段”杨冬说完后又皱眉“不过，禹皇门真的如此睚眦必报？”

    滕清山双眸微微眯起

    “阿冬”滕青山低沉道

    “师傅”杨冬连拱手道

    “你去让你大师兄，过来”滕清山吩咐道“马上！”

    “是”杨冬不敢迟疑，连离去

    东华苑当中，滕青山再无心情吃饭

    “清山那禹皇门，真的这么狠？”李珺忍不住道

    “哼，我当初放狠话，让他们丢脸他们说不定就报复”滕青山摇头，不过，这事情没证据，暂且作罢二不过不管如何，炎州乃是我们形意门，在其他八州当中，收徒最多的一个地方绝对不能出意外∠竟，如果被屠戮一批，那可就是上千名内家拳修炼者”

    一想到，那些梦趣想要修炼内家拳的少年们，上千人被屠戮掉

    滕清山心中就怒气上涌：“竟然拿一此少年下手！”

    无风不起浪，这则消息来的诡异，滕青山可不敢当作没发生

    “刀篪”滕清山一声传音

    “吼……”

    大延山深处传来一声低吼，很快一道流光一闪，蓬一声就落在庭院当中，高大的身体，血红色双眸，六条刀臂，仿佛披风般的两对羽翼正是六足刀篪

    “师傅”从外面也窜来一道身影

    一身黑袍，显得很是精壮的汉子走了进来，正是如今整个形意门的大师兄也是内家拳一脉除了滕青山外，修为最高的！滕青山看了眼滕兽，心中暗自赞叹这十六年来，自己这大弟子，从罡劲前期修炼到罡劲后期

    虽然耗费足足十五年，可这进步速度，滕清山已经很满意了

    “稗”滕青山扔出手中密信”你先看看这个”

    滕兽疑惑接过，仔细一看，面色一变，抬头连道：“师傅”

    我总感觉这事情不对劲”滕清山吩咐道“以防万一，这一次，你就和刀篪一起出马！炎洲境内的青山会馆，我会下令让他们送弟子时间都错开！保证同一时间，只有一支送弟子队伍到时候，你就隐藏身份，混在队伍当中我会让刀篪，一路暗中跟随你们，一旦遇到握，立即招呼，让刀篪帮忙！”

    “是”滕兽连道

    “记赚如果真有人来截杀青山会馆送弟子的队伍最好，留下几个活口”滕青山低沉道“我要查出，到底是谁在背后捣鬼！”

    在滕青山安排之下，当天下午时分，六足刀篪就和准备妥当的，滕兽，一道离开了大延山二同时形意门也司时向炎洲境内的各大清山会馆下达了命令≡然滕青山在这炎洲，已经布下一张大网

    就等对方的人出现！

    时间一晃，便到了年祭之日年祭这一天，整个形意门都举行了盛大的庆贺活动，晚上更是整个门派举行大的宴席

    “师傅”

    夜晚时候，杨冬和滕青山走在门派当中，疑惑道“大师兄已经去了炎波，足足半个多月了可是，一点消息都没有这消锨不是真的？”

    “别急”滕清山摇头”那密信上在近期一两个月就让你大师兄在炎洲呆上三个月如果三个月，都没有一点动静那就让各大清山会馆，分更多批次送弟子每次送弟子不足一百名”

    “嗯”杨冬微微点头

    滕兽自从来到炎洲后，几乎是一直在奔波劳碌当中没有一刻敢松懈，可是整整一个月了，他都没有发现任何人来劫杀

    “师傅说了，要呆满三个月”滕兽心中暗道

    此刻，滕兽正在一支浩浩荡荡，近乎两千人的庞大商队当中，这一支商队正是青山会馆的商队，其中有一千名欲要拜入形意门的内家拳修炼者，真正的商人倒是比较少

    “嗯？”滕兽眉毛陡然一动

  第十一章 杀戮

    “有动静”作为修炼到罡劲后期的内家拳修炼者，滕兽耳朵灵敏至极

    他仔细聆听着

    “哥，你说我们还有多久能到形意门啊”

    “哈哈，别急我们都在会馆的商队里面了过上十天半月就能到大延山到时候你就看到，什么叫内家拳的圣地了你那点功夫，也就在咱们村称霸到了大延山，你就知道天外有天，人外有人了”

    商队当中上千名少年们议论嘈杂声不断，个个都为即将进入大延山形意门而高兴，他们却不知道一场灾难即将降临

    “嗯？”

    滕兽双耳动了动，他排除商队里面的声音，终于听到了远处很微弱的一些微弱说话声，因为是在荒野之中，寒风极大，他也一时间听不清

    “有人，而且不少”滕兽目光落在远处，那座满是积雪的荒山上

    这座荒山背后，只见一群尽皆穿着银色铠甲的武者们，一个个都屏息听着首领的命令

    “诸位，养军千日用在一时，今日，就看诸位的了”这首领冷冽目光扫视了周位群人一眼，低沉道，“这只清山会馆商队当中，有欲要加入形意门的内家拳修炼者上千人我们出手只有结果一“我们不死，那他们就要环绝！”低沉冷厉的声音，在荒山这背后响起

    “是”

    过百号人尽皆点头，个个目光凌厉

    “动手！”首领一声令下，过百号的尽皆穿着银色战甲，背负着弓箭的武者们立即从荒山后闪电般冲出

    商队犹如一条长龙，缓缓行进在官道上▲滕兽的注意力完全落在这荒山当中

    “呼～呼～～，荒野冲寒风呼啸

    忽然迅疾脚步声响起

    “有强盗！小心！”滕兽猛地一声嘶吼，嘶吼声瞬间撕破了平静，整个商队几乎，哗，的一声，所有人开始很熟练地朝中间收缩，同时商队的护卫们，个个拔出了自己的兵器或是手持弓箭，瞬旬结成阵势

    商队面对强盗，这是承的事，所以这些都很熟练

    滕兽不想商队慌乱，才喊，有强盗“竟然敢打劫我们？”

    “真是找死”

    不少热血沸腾的清年少年们，大多都手持长枪，部分也是手持刀剑，一个个跃跃欲试，仿佛猛兽看着猎物似的，盯着远处冲出来的过百号尽皆穿着银色战甲的沉就武者们

    “不过这些强盗，竟然都穿着战甲，而且，不是一般劣质铠甲”这些内家拳弟子们，很快也警慑起来

    “呼！”

    只见一名个子略高的银色战甲男子，高举右手，顿时，过百号人瞬间就同时吐这，令行禁止，的一幕，让青山会馆商队大吃一惊极速奔跑时候还能注意到首领的手势，这可不是一般精英队伍能做到的“反应倒是挺快”低沉声音，从银色战甲男子口中响起【来他是想直接冲上去一阵杀戮的，可没想到对方这么快发现，而且应对的如此快

    既然无法杀个措手不及，那就正面杀吧！

    哗！

    过百号沉就武者，同时拿起背后的长弓，瞬间就拉开弓弦，搭上箭矢所有箭矢都是遥以着商队方向▲商队内的护卫们，不少护卫也同样手持弓箭，随时准备射击

    “什么人，这是青山会馆商队！速速退去，免得刀洁见”商队的领头人物冷声喝道

    “不好，他们箭上有毒！”忽然商队里有人喊道≡然，这群沉就武者那些箭矢的冰冷箭头上，隐隐有着碧蓝色

    听到有毒商队领头人物面色一沉，立即喝道：“放箭！”

    咻！咻！咻！

    顿时数百道箭矢破空而去，那过百名沉就武者只是略微闪躲，只有两成的武者被箭矢射中，不过尽皆发出，锵，的一声，箭矢飞过数十丈远后，根本无法射穿这些沉就武者身上的银色战甲

    那首领冷笑一声：“诸位，杀光他们！”

    一声令下

    顿时那过百号沉就武者，同时射出手中的箭矢，一根根箭头闪烁着碧蓝毒光的箭矢，在离开弓箭的一瞬间一“吼～～”

    一声从地底传出的，让人不由自主心颤的吼声突兀地响起，在荒野当中传播开‖时，一道模糊幻影瞬旬就浮现在商队的前方，并且一股飓风凭空产生，强大的飓风疯狂一般舌起，掀起大量的积雪石头泥土，席卷向过百名武者

    那一根根箭矢在飓风当中，速度极速锐减，而后甚至于被吹的零散倒飞回去

    只有部分射的偏远的数根箭矢，没有被波及到

    呼～呼～飓风呼啸，一片飞沙走石，原本自信十足的过百号沉就武者们大吃一惊飓风之下，他们根本看不清前方，甚至于有些武者情不自禁都被吹得半飘了起来，连连施展，千斤坠，等手段，也很难站稳

    “哪来的怪风？”不少武者们有些惊乱

    “分开！”首领急喝道“冲到荒山之后”过百号武者们，立即迅速朝荒山当中冲去，毕竟这股飓风是吹不走一座小山的

    之前诡异出现的飓风，很突兀地又再度消失了

    “嗯？”感觉到飓风消失，已经冲到荒山边上的不少银色战甲武者们，都疑惑转头看过来

    只见六足刀篪悬浮在商队前方，州才正是靠它的两双翅膀才掀起那股可怕飓风，直接吹散了众多箭矢六足刀篪的四条手臂以及两条大腿刀锋之上，都闪烁着冰冷的光泽那双血红色双眸更让人心寒二“是虚境妖兽，刀篪，！”首领面色瞬间惨白，嘶吼道，快逃！”晚了”在商队当中的滕兽露出一丝冷酷笑容

    “吼～~”六足刀篪血红色双肝目光一闪，随后只见密密麻麻的，其中一根刀臂上的所有尖刺尽皆飞出，悬浮在它身前足足一百根尖刺，整齐的十个尖刺一排，足足十排，就这么悬浮着紧接着嘴！

    一百根尖刺瞬间破空而去

    尖刺速度何等些人，岂是那么好躲开的？只见那在荒山前的过百号银色战甲武者们“噗哧！”“噗哧！”尖刺瞬间射穿战甲，在六足刀篪的，尖刺面前，这些战甲就好似纸糊的一般∈血也从窟窿中流出

    噗通！噗通！一名名武者轰然倒地

    不过六足刀篪的，尖刺攻击”是覆盖性攻击，只能定一个大概，范围，而后一次性捧控上百根直接射过去它也做不到，分别控制每一根这就使得，六足刀篪这一招在面对密集军队的时候，效果最好

    分散太厉害的军队，一百根尖刺恐怕只能杀十几二十个

    而这次，六足刀篪一波，筛，过去，也就令十八人死伤

    “呼！”可是那一百根尖刺，竟然再一次集结，又一次，筛，过去那群武者们就好似靶子一般

    “怎么会有虚境妖兽在”怎么会这样”不少一直沉就的武者们发出愤怒地低吼声

    “有人告密！”谁背叛了我们！”愤怒吼声不断从每一个银色战甲武者口中响起

    “杀！”！”杀！”这群银色战甲武者们疯狂了，一个个怒吼着彼此分散开极大距离，而后疯狂朝商队中冲去，同时这些幸存的银色战甲武者们，都拉开弓箭，作为一个近两千人的军队，那是极长的

    咻！咻！咻！

    在六足刀篪屠戮他们的同时，同时一根根箭矢，朝商队各处射去

    因为幅散范围太广，六足刀篪也来不及拦下多少

    噗哧！”“噗哧！”六足刀篪的一百根尖刺，又是，筛，了两次原本过百名的武者们，只事十余人还奔跑着

    “谁背叛我们！”“是谁！”这群武者在愤怒嘶吼同时，竟然从怀中取出一个圆球，而后猛地朝商队当中扔去

    闭住呼吸”一声大喝，几乎响彻整个商队

    只见不少黄色雾气弥漫开

    六足刀篪化作一道幻影，仅仅一个呼吸功夫，就直接将那十余人直接给杀死从头到尾这群很有实力的武者，根本没有跟商队近身战，没办法，六足刀篪的速度实在太快二而且群攻能力太惊人

    商队很快就稳定下来

    “怎么样？”滕兽皱眉道，商队的领头人面有一丝怒色，恭敬道：

    “这群武者太心狠了，他们的毒箭，都是中者立毙的毒，我们商队当中，有两名护卫，一位商人，以及两名内家拳少年都不幸殒命”滕兽面色一变

    “而且，他们的刀较，也都喂了毒二办，商队领头人咬牙切齿道“如果不是大人你们在，恐怕他们这百号人，绝对能杀光我们商队所有人”他们都看得出来，那百号人都是精英中的精英并非那些初学内家拳的少年们所能比“之前重伤未死的人中，我们活捉他们时也有三名护卫，不鞋心被他们杀死”商队领头人强忍愤怒说道“而后，所有活口尽皆自尽”滕兽脸色愈加难看

    “给我查，从他们的样貌等查出他们的身份”滕兽低沉道“我就不信，这么一群高手，最弱的都是二流武者中一等一人物二而且有上百人，就查不出一点踪迹还有他们的刀浇甲，都给我查”（第二更～～继续写第三更）

  第十二章 真相？

    深夜

    形意门东华苑中，滕青山书房当中的蜡烛还亮着，从书房外都隐隐看到光亮

    书房内

    滕青山坐在书桌前，仔细地观看着送来的情报消息，上面正记载着这一次事件发生的经过，以及一些推测性内容：“好狠毒竟然兵器利箭都有毒≡然是要将这一支商队给杀的干干净净这此可都是十几岁的少年，这群人也下得了手”

    “和我滕青山有仇，直接找我滕青山就是，竟然做如此无耻手段”滕青山心中杀机一阵阵上涌，双眸中寒光闪烁

    这群截杀的武者，让滕青山不寒而栗

    竟然宁可自尽也不被俘虏！

    愈是感到对手狠辣，滕青山就愈是愤怒

    别被我查出来，一旦我查清，到底是谁在背后下的毒手”滕青山绝非老好人，当初十七岁那年，大延山一役，爹和大伯等人的遭了劫难，滕青山当时虽然实力远不如清湖岛，可他照样敢狠狠报复！

    更何况，如今的滕清山，放眼天下也没有真正需要让他仰视的存在

    形意门立即发动了他们最大的量，开始不断地查探那死去过百号人的真正身份须知那上百套上等战甲，还有诸多兵器，以及毒等〖是杳探的突破！而且，上百号厉害武者，不太可能个个都是无名之辈

    短短七天，就有了一个让人心惊的结果

    上午时分，东华黄花圃院中，只见一身紫色劲装的少女正手持一杆长枪，不断地练习着枪法一旁滕青山正笑吟吟看着

    爹，我练的怎么样？”洪霜吐后，脸蛋红通通的，笑看向滕青山

    “有点样子，不过，你这，如影随形，枪，虽然有了那么一股连绵不绝的味道可是，却差一点狠劲”滕青山手一伸，原本在洪霜手中的长枪便被隔空摄物，直接落到了滕青山手中“看清楚了±拳如箭！这，如影随形枪”也要如离弦之箭”

    说着滕青山单手轻易将一杆长枪抓地横着，而后一旋，一刺！

    噗哧！

    空气仿佛被刺穿了一般

    逆有，霜霜”滕青山笑道”如今你这崩拳，和如影随形，枪法也算小成从今天开始，你练习崩拳时候，双脚不管走进步，还是退步〖只准是半步距离！”

    “半步？这么短，发劲不够强的”洪霜摇头

    滕青山一笑：“如果你不习惯，就用铁链将双脚锁赚不管进步退步，只有半步距离！什么时候，将，半步崩拳，真正练成你也就，能达到宗师先天，之境”既然儿子在武道天赋上不算出众那自己也只能好好培养女儿了

    洪霜点点头

    “师傅！”这时候远处走来一人，正是杨冬

    “杨师兄”洪霜笑着打招呼

    杨冬笑着一点头，而后向滕青山低声道：“师傅，那边杳出来了”

    “查出了？滕青山面色一变，走”滕清山直接带着徒弟，来到了书房当中”吱呀，一声关洞上房门后，杨冬立即恭敬的取出了一份情报“师傅，这就是大师兄那边杳出来的结果师傅，你看”

    滕清山冷着脸，便从徒弟手中接过这份情报

    情报上讲，如今从兵器战甲以及武者身份上入手调查，不过兵器显然调查难度更高，而那过百名武者，有三人的身份被杳出！

    “三人”滕青山暗自点头

    九州大地上，武者不计其数许多人在宗派里都是默默无闻的，形意门情报网能够查出三人身份，已经算是很难得了

    郭杰修？甘子涛？”滕青山看着前面两个名字，面色一变

    情报上讲述，这二人，都是禹皇门中人！

    “禹皇门！滕清山怒气上涌“要小恩小惠吸引我内家拳一脉弟子就罢了栽赃陷褐段也就算了，没想到得寸进尺竟然敢屠戮我形意门弟子！没有任何一个开山祖师，被人以阴险手段欲要屠戮掉上千名弟子，还能平心静气的

    荣耀！脸面！

    都是靠拳头打出来的！

    旁边杨冬，只感觉他师父，滕青山，双眸一瞬间仿佛雷电一般耀眼骇人那杀气也令他心惊

    “嗯？这是…，

    观看了，郭杰修“甘子涛”二人的详细介绍后，当翻到下一张，看到第三个人的时候，滕青山不由大吃一惊“裙星龙？清，青湖岛？？？”本来因为之前两个人，惹得一肚子怒气，甚至于欲要到禹皇门算账的滕青山，仿佛冬天被一桶冷水流下

    “青湖岛？”滕青山眉头皱起“怎么其中会有清湖岛的人？

    “师父”杨冬拱手道“弟子之前已经看过，我也疑惑这三人中，怎么会有清湖岛的人”

    滕青山摇摇头，皱眉道：“当年，青湖岛的瞎子渐被我所杀，那岛主，铁攀，更是被我活捉▲后整个清湖岛分崩离析，完全崩溃除了部分忠诚之人潜伏到各地，准备东山再起外绝大多数都已经散开，过普通生活了”

    “不过，这一次，这个叫，袜星龙，的，怎么也会在里面？”滕青山皱眉

    “师父”

    杨冬郑重道“依我看，有两种可能”

    “一，这一次事情背后可能有青湖岛全孽组织，欲要报复所以召集了一些人，不过其中有郭杰修甘子涛两个禹皇门的人说明，禹皇门也难逃干系”

    “二，就是，这次事情完全是禹皇门的报复！当初清湖岛完蛋后，不少当初属于青湖岛的弟子们，一个个离开了扬州或是成为禹皇门中的一名军士或是加入其它宗派这袜星龙，就可能是青湖岛灭亡后加入禹皇门的这次的过百人，都是禹皇门组织！”

    杨冬说出了这两个可能

    滕清山点点头，牙关不由紧咬，皱等眉，满心地疑惑不确定

    师父，怎么办？”杨冬问道

    这件事，从一开始就透着诡异”滕青山皱眉道“一名神秘先天高手，通风报信▲后出现这件事！不过虽然诡异，可这件事情，和禹皇门脱不了干系”

    因为心存疑虑，滕清山没有准备立刻找到禹皇门门上去

    “继续查！”

    “那些战甲兵器还有上百号人当初到底是怎么冒出来的？他们的行踪等，好好杳”滕青山吩咐道，虽然对禹皇门有一肚子火，可滕青山在没弄清楚之前，也不想就这么杀上门去

    时间一晃，便已经到了三月

    三月，整个扬州已经处处鸟语花香了，而在大延山脚下，更是有更多游客慕名而来，观看这内家拳圣地

    大延山脚下，也自然而然形成了一座繁华的城镇

    “兄弟，咱们三个当初从禹州历经千辛，赶到大延山，拜入形意门门下二到如今，也整整八年了这次师弟你回去探亲，也帮忙看看我的老父亲老母亲，这是点银子，你帮忙带上”只见一座酒接内，三名青年正坐在一起喝酒交谈着

    其中一名青袍俊朗青年点点头，感叹一声：“八年了！也不知道，我义父他老人家，这八年日子过的如何二唉，说起来我也是不孝∷年不在他身边只是让人帮忙捎带些银子回去”

    “兄弟，你算是咱们三个中，最厉害的一个最有出息的一个，如今更是血狼军的一名伍长你义父知道，高兴还来不及呢”

    “榨宇师弟”另外一名矮胖些男子笑道“男儿志在四方嘛，你义父当初也是让你和我们一起来可惜我们不是想探亲回去就能回去的”不管在任何一个宗派，只要是入门弟子，探亲都是有限制的二

    愈是家远的，限制就越大

    毕竟有的地方，相距万里，单单一个来回就可能大半年这还了得？如果让他们一年探亲一次二等于一年中，大半年都在赶路了

    好了，两位师兄不多说了≈在差不多，会馆商队也在集结了”名叫，龚宇，的清年站了起来

    这送行的两名清年也站起来

    “不用多送，两位师兄，龚宇就先走一步了，龚宇拱手道

    “路上小心”这两名清年，目送着这名叫，龚宇，的男子离开

    在城镇上，正有青山会馆商队在集结

    龚宇这次，就是随商队一起离开，前往禹州，回家乡探亲的

    “人齐了，出发！”商队领头人一声令下

    顿时这支近乎一千人的商队，便起程离开大延山，朝禹州方向前进

    荒凉官道上

    这名叫龚宇，的青年骑着马，随着商队缓缓前进，他回头看向大延山方向，如今这个距离，远处的大延山已经模模糊糊看不清了，龚宇在心中默默道“形意门！师傅，诸位师兄弟们，对不住了不能怪我，要怪，就怪那滕清山！”

    “八年！”

    “八年…这八年我是形意门弟子是血狼军伍长▲从今往后，我不再是！”龚宇眼眸中掠过一丝寒光

    （第三章到～番茄继续写第四章！

  第十三章 一触即发

    次波境内一那神秘人马截杀清小今馆商队的事情，形数阴担费太量精力去查可是最终也没查出真正有用的讯息滕青山也只能将这次的怒火强忍在心里，同时也命令下去，让形意门的探子，对禹皇门加大监察的力度

    炎炎夏日，东华苑练武房内

    这练武房十丈长，八丈宽，五丈高大门紧峒，唯有一丝门缝里的光亮透射进来而这练武房当众，也唯有滕青山一人穿着一件宽松单衣，赤脚，手持一杆轮回枪，闺目而静静地调整心境琢磨枪道！

    “咻！”

    一道冰冷寒光在封武房内一闪而逝，那轮回枪陡然化作一道大蟒蛇，疯狂舞动起来随后，整个练武房内都好似变成了滔天的后

    一条银鳞蛟龙正在后中翱翔，时而撕裂天空，时而冲进后内

    突然整个后仿佛倾倒一般，而且诡异恨是无尽的海水尽皆围绕着一杆长枪，天地间瞬间只剩下这一杆长枪

    噗！

    天地宛如破开

    在黑暗封闭的练武房当中，滕青山不断琢磨着他的枪道，完善着他的枪道这十七年来，他一直都是如此苦修自从去年，木行之道，大成后，自然，五行之道尽皆大成滕青山就一直在琢磨～让五行天地之力，完兰结合在一起，形成最强一枪

    十成天地之力，如果是最完美状态，应该能发挥出十二成威力！

    《开山三十六式》中，就有熊招，能发挥如此威力不过那是用斧头滕青山如今早已经摒弃斧头，一心潜修枪法未虚境大成前的十六年琢磨，加上虚境大成后的一年若修在五行之道上，真正让他满意的枪法，却只有一招！

    “五行聋小生相克，水生木，木生火，火生土，土生金，金又生水

    水再来生木周而复始，形成完美循环好像阴阳之道，循环不休不过这个道理谁都懂真正要做到，将五行天地之力，最大作用在一招”滕青山一直在琢磨着这一点

    如今让他满意的，才一招而已

    他的目标，是要足足五招枪法！

    “钱！”黑暗的练功房中，滕青山将轮回枪扔到一旁武器架上

    “十七年苦修，我以，水行，为主，形成一道完美循环，创出这最强一枪”这一枪，既然是水行为主，五行共同发挥，便被滕青山命名为，五行毒龙钻，按照滕青山的设想应该有五招，都是蕴含五行之力二应该为，五行赤虎咆”五行劈让”五行如影随形”五行混元一气，

    名字俗气简单其实不管起多华丽的名字，依旧是同一招罢了

    “上善若水，水利万物而不争我能以，水行，为主创出，五行毒龙钻，可是，却创不出其他四招”滕青山摇头“这说明，我对天地之道，感悟地还不够透彻如果我连另列四道，都能创出最强枪法应该能踏入洞虚之境了”

    滕青山这一想法，却是错了！

    他本就能将所悟五行之道，转为拳法感悟程度，已经极高极高！

    这样才能耗费十七年，创出这么达到巅峰的一招！能创如此一招已经很变态了二如果要连创五招出来，那说明对天道已经洞彻到极点～至强者！

    要创出五招出来，在五行之上都洞彻到极致，唯有至强者能做到罢了

    不过滕青山，没人教导，一切靠他自己琢磨，他当然不懂他现在只想努力创出其他四招来

    “好好琢磨五行之道，感悟越深，说明，我离洞虚之境越近二”

    滕青山暗道

    “嗯？”

    滕青山眉头一皱，他感应到二弟子，杨圭，的气息就在州面

    “阿冬过来干什么？”滕青山没迟疑，在练功房里，冲洗了一下，换上衣服穿上鞋子便开启了练功房大门二“轰隆隆～～”

    练功房大门的两扇石门缓缓朝两侧拉开，外面的光亮也照射进来，夏日的一股炽热之气也立即弥漫进来滕青山一眼就看到外面，一脸焦急之色的杨冬而自己的儿子，洪武，也在旁边，似乎也挺急二“师傅”

    “爹”

    杨冬和洪武连过来

    “出了什么事？”滕青山问道

    “师傅”杨冬递出手中一封信件，同时说道“我们刚刚得到一个消息，禹皇门当中，竟然有我形意门，炮拳，的修炼秘籍被禹皇门招收的内家拳一脉修炼者中，已经有不少人，在禹皇门修炼炮拳了”

    杨冬虽然给密信，可他显然忍不赚嘴上就说了

    “什么？”滕青山也是面色大变，连打开信件一看

    “秘籍怎么会外泄？”滕青山面色一变，有些焦急“还是五行拳的炮拳秘籍？”

    在内家拳一脉当中星猜轰十二形是基船可是，单单靠《虎形拳》，想要有刹蜒剿是不可能的就算是那“魏江”已经修炼到《虎形拳》的一个极致，可也就是一流武者罢了可是一五行拳不同！

    就算是前世，形意拳一脉中，出名的宗师人物，都是靠的崩拳，劈拳，炮拳等招数

    修炼这五行拳，才有消，达到宗师境界！

    所以在形意门内，对这《崩拳》《炮拳》这五种拳，数十种练法打法，是不轻易传给弟子的而且就算传，也不可能一下子全部传授而是按部就班先教基船逐渐深入直至最后杀手铜

    “炮拳秘籍，泄露？”滕青山心中一片焦急

    靠《虎形拳》和《炮拳》这两本秘籍，完全有可能，让内家拳修炼者，达至宗师境界

    “阿冬我早有严令”滕青山盯着杨冬“我形意门内，只有精英弟子，才得以传授崩拳等五行拳法传授也是逐渐传授，而只有身世清白，忠贞不二，资质极好，才能得到完全传授你说这禹皇门，得到的炮拳秘籍，是哪一种练法打法？”

    《炮拳》练法打法，经过接青山完善修改后，系统归纳后，足足有九种

    “师傅，密信的倒数第二张上有”杨芒道

    滕青山也是关心则乱，哪有心情仔细一张张翻来看

    “你说”脆青山直接喝道

    “据探查，应该是，九皇，炮拳的打法练法”杨冬回答道

    “九皇炮拳？”滕青山皱眉“我形意门内，得传九皇炮拳的人，应该不算多查出来了吗？”“边没有我一得到消息，就赶过来了”杨冬回答“不过，我已经告诉宗长老，让宗长老立即去杳，查到后就来告诉师傅”滕青山只能强忍焦急

    天气炎热，滕青山心中更是焦急秘籍外泄，事情可大可小

    如禹皇门，天神宫等宗派，一本秘籍外泄也就罢了，因为道家一脉已经遍布各处不值得保密可是，内家拳一脉”如今是仅仅滕青山一家！一旦，这《崩拳》等拳法都外泄了，那么内家拳一脉，恐怕会出现第二个宗派来

    “爹，喝茶”洪武端着茶水

    “我没心情喝”滕青山忽然转头看向门口，很快，一道人影出现在门口处，正是宗路长老二“宗叔，查到了吗？”滕青山连走过去

    “门主，你看”宗路长老递过来一张纸，同时说道“我形意门内，大多数弟子，依旧在苦修《形意十二形》这基础只有少部分弟子，得传五行拳而其中，得到炮拳传授的，一共是三千二百一十八人而得到《九皇炮拳》的，只有二百九十一人”滕青山看了一下纸张

    “这二百九十一人中”宗路继续道“有二百八十三人，是身世极为清白之人剩余的八人，也是身世较为清白，不过这八人，都有过孤儿，乞丐的经历按理说应该没问题”“不过就在今年三月，这剩余八人当中的一个口个做龚宇的”宗路皱眉道“他三月份，回家探亲了”“探亲？”滕青山眉头一皱“家乡是哪里的？”对，探亲他就是禹州人！而且，从鞋是一流浪孤儿，而后被他义父，一个光棍收养在那村子里，得以学到《虎形拳》”宗路说道“不过门主放心，按照卷宗记载，这，龚宇，所学《九皇炮拳》，如今最多算是小成加上他身世缘故，他师父还没得及，将后面的精髓传授”滕青山微微点头

    形意门内，想将《炮拳》等五行拳某一种，全部学到手是很难的因为都是师父手把手的教，没有书面秘籍师父只会一步步来，你境界多高，他传你多少

    毕竟贪多嚼不烂，传多了也无用

    少传授，也可防止外泄二“单靠龚宇得到的《九皇炮拳》的残篇以及《虎形拳》再修炼，最多是一流武者”宗路很确定地道二滕青山这才暗松一口气

    看来，之前制定的传授策略的确没错二“这个歪风不能涨！”滕青山目光一寒“今日禹皇门弄走一门炮拳，他日其他宗派再偷学走一门拳法长期下去，哪还了得？而且这龚宇，胆敢背叛形意门这也是我形意门开门以来，第一个叛门弟子绝对不能简简单单处置就罢了”杀鸡傲猴！

    这第一次秘籍威胁，第一次叛门

    必须狠狠处理！

    （第四章到～～～今天还有第五章）

  第十四章 打上门去！

    烟，对，不能简单外胃”扬冬身为代门丰，也明白此软哦婴性，郑重道“这《炮拳》秘籍，乃是我形意门不外传的绝技这次外泄”定要狠狠疵震住天下宗派，让以后这种事情不再发生

    最好的办法，就是拿禹皇门开刀！”

    随即杨冬尴尬地看向滕青山：“师傅，不过，要拿禹皇门当第一个开刀的？”

    禹皇门，那可是九州最古老的宗派

    岂是好惹的？

    “门主，要对付这禹皇门，得从长计议”宗路皱眉说道

    九州大地上，提到禹皇门，谁不感觉沉甸甸的？最古老的宗派，禹皇所立宗派，能存在到如今，岂能没点真正底牌？

    “爹”洪武思忖着，说道“爹你是否真的要浮禹皇门下手

    依我看，得先算清楚首先这事有多少把握不能偷鸡不成蚀把米

    还有，如果这事情没成功，后果如何，我形意门是否能承受？成顾，好处怎样？”

    滕清山，不由笑看了自己儿子一眼

    论心思缜密，这个在经商上很擅长的儿子，要比女儿强很多甚至于许多事情，自己有时候，都没自己这个儿子看得透彻

    “师傅，这事是得好好思考是否能做”杨冬就算在有匪性，去杀到九州最古老宗派门上，这种大事他不敢乱来

    滕清山峒上眼，让自己恢复冷静

    杨冬宗路长老和洪武三人彼此相视，不敢说话打扰滕清山思考，只能一个个呆在一旁静静等待二毕竟滕青山是形意门门主，开创内家拳一脉的祖师在形意门，滕清山有着说一不二的绝对权力

    形意门，就是滕青山的一言堂

    他说做，那自然就要做二他们三人，都等滕清山的绝顶，“论实力，洞虚下，没有虚境是我敌手二”

    “论速度，不死凤凰……小青”一旦使用它娘教的绝技，堪称九州第一∴比于我，那禹皇门就吃亏多了真正斗起来，我和小清联手，完全有消，接连解决掉，柳夏，和，黄天勤，二人”滕青山，脑海中浮现诸多州算

    他现在最没把握的就是一点禹皇门能存在六千年的依仗！凭的是什么？

    “哼，不管凭的是什么，不过据我查看下来这么多年来，禹皇门也就一直龟缩在禹州罢了二当年东北王，洪天，征战天下№皇门还不是龟缩在一亩三分地不敢去惹洪天？”滕清山由此旱断“这底牌就算厉害，也不必太畏惧否则，当初禹童夯不死凤凰烧死，禹皇门又怎会没一点反应？”

    “干！”

    “要干就干大的！”

    “既然要震慑九州大地，要让各大宗派，不敢偷我形意门秘籍

    就要让他们知道，偷我形意门秘籍的坏处结果！那么，就选这最古老的宗派开刀这样才能最震慑人”滕清山心中瞬间决定下来

    庭院当中，杨冬宗路以及洪武三人，都默默等待着闭眼思考的滕青山，没人敢打扰滕清山

    滕清山双眸陡然睁开

    “爹？”“师傅？”“门主？”

    三人几乎同时开口

    滕清山朝他们微微一笑，眼眸中却是有着一丝亮光，声音铿锵有力：“这禹皇门，之前劫杀我青山会馆商队它就脱不了干系≈在又偷走我形意门秘籍我形意门岂能低头？哼，这次，我就亲自踏上禹皇门”

    杨冬宗路洪武三人相视，有些发蒙

    真的要打上禹皇门去三“宗叔”滕清山看向宗路

    “属下在”宗路连应道

    “你去将上一次，炎洲境内禹皇门派人劫杀我清山会馆商队的证据都准备好我到时候一并带到禹皇门去当面责问他们”滕清山很清楚，理直才气壮

    “是”宗路立即走去，忙准备证据

    滕青山则是传音给自己的妻子，李裙，

    “清山”李珺很快从另外一园子赶过来，笑道“什么事三，“小珺，你让刀篪，前往蛮荒将小清叫来”滕青山说道

    “什么事，这么急？”李珺笑着看了他一眼，不过还是仰头发出一声吼叫，很快大延山深处也传来六足刀篪的～声低沉嘶吼，很快，六足刀篪就破空飞来

    滕清山则是看向杨冬

    “阿冬”滕清山郑重道

    “弟子在”杨冬恭敬应道

    “这叫，龚宇，的叛门弟子，是我形意门第一个叛门弟子！绝对不能轻饶，不匣切代价也得抓回来我要让形意门所有弟子都知道，外泄宗门秘籍叛门的结果！”滕清山双眸中杀机隐隐，如果一个弟子是因为特殊原因叛门就罢了

    人心中都有一杆秤！盛猜山当初叛出归元宗，太家明白，滕青小是不想淬累忧孵烧，不想清湖岛找到借口来报复

    可是，如龚宇这种，叛门且泄露门派秘籍，那真是万死都不能赎其罪

    “给我在九州大地各处，张贴告示，全天下悬赏捉拿舜宇生要见人，死也要见尸”滕青山冷声道

    “是”杨冬也立即去办事了

    他们都很清楚这件事情的重要性，这是第一次叛门和泄露秘籍这是一个开头如果这次疵不严，不能震慑各大宗派的话那以后恐怕会有各种秘籍外传，九州大地上，内家拳一脉会和道家一脉一样，出现众多的门派

    到时候，形意门别说提高实力，恐怕零保证如今的实力，都握

    只有真正的让形意门，成为唯一的内寒拳宗派，成为内家拳修炼者圣地才会让整个天下，所有内家拳修炼者向往

    这里才能聚集无数的内家拳高手√短十七年，形意门便拥有着，血狼军，如此可怕军队，根基实力比之禹皇门，都可以说要强上一筹！

    就是因为，内家拳一脉，就它一个！整个天下的内家拳弟子，拼了命都往这跑，形意门焉能不强大？

    当天傍晚时分，六足刀点就已经将，不死凤凰，…小清给带来了

    而形意门内的高层，诸位长老们也都知道了这件事一个个大吃一惊，在心中忐忑地同时，一个个也心中期待真的能打的禹皇门没话说，那也是足以自傲的

    第二天清晨

    红通通的太阳叮刚在东方露出半个头，东华苑内就聚集了十余人，都是形意门的高层人物今天的滕青山，一袭白袍，背负这一杆红婴枪，轮回枪”在他的身侧，便是全身隐隐有火焰腾绕的巨大神鸟，不死凤凰，

    “爹，此去小心”洪武郑重道

    滕清山笑看着儿子一眼，摸了一下洪武脑袋，自己女儿十七岁，儿子十五岁可是看为人蠢，怎么感觉儿子是十七岁，女儿是十五岁？

    “爹”洪霜也皱眉道“嗯，可惜穆老伯在永安郡，如果穆老伯和你一起去，就更有好了二”

    “你穆老伯坐镇归元宗，岂能轻易离开？”滕青山一笑

    “清山，…小心点”李珺忍不住说道，这一次的对象，毕竟是最古老的门派禹皇门！

    滕青山一笑，看了看妻子，又看了看一双儿女随后环顾旁边的形意门长老们，朗声笑道：“各位，之前禹皇门劫杀我会馆商队，如今又偷盗走秘籍！这是第一次，也必须是最后一次我形意门要打就打出威风，打出气势来！”

    “要让天下宗派，再也不敢打我形意门主意”滕清山气势凌厉，犹如一杆锋利长枪

    “对，打的他们再也不敢动心思”

    “门主，得小心啊”

    这些长老们，说的话也是不一，毕竟其中就有滕清山的长辈二在诸位长老，李珺以及一双儿女的目送下，一袭白袍的滕清山背负着轮回枪，一跃就落到不死凤凰，…小青，背上，随后小青双翼微微一震，便化作一道火红色流光，迅速地冲天而起，在朝阳阳光当中，迅速地消失在众人的视线当中

    滕清山在不死凤凰，…小青，背上，已然进入了禹州境内

    耳边狂风呼啸，滕青山却是俯暇下方苍茫大地

    “禹皇门，肯定有什么厉害的依仗”

    “这一次我打上门去这禹皇门的底牌，也应该要暴露一次了”滕青山露出一丝笑容“也好如果没底牌以我如今的实力单单那柳夏黄天勤二人，实在太没意思我苦修十七年十七年没真正出手了”

    “这次，也是看看我这十七年苦修的实了”

    “不知道，是它底牌太狠，让我被迫向它禹皇门认输还是让它禹皇门，在我的长枪之下低头？”面对最古老的禹皇门，滕青山心中并无把握，可是，正因为没有把握，才让他心中有着万丈豪气二很快滕青山便看到下方一座浩大的古老城池，禹城”而在禹城中央，便是在上午太阳照射下显得金灿灿地一座座豪奢宫殿，这豪奢宫殿群组成的内城，便是整个九州最古老，第一位至强者，禹皇，所开创的宗派

    禹皇门！

    “呦～”

    不死凤凰发出一声响彻天际鸣叫，而后带着滕青山，迅速俯冲而去！

    五更完毕！想滕清山打的天崩地裂么？

  第十五章 力压禹皇门

    禹王城之内，禹皇门内聚集着大量的弟子军士，而在其中，有一幽静竹舍周围却连一名侍女弟子都没有

    竹舍内，正盘膝静坐着一名长相俊美，一身紫色柔滑长袍的男子，他的鬓角有几缕银发，这位正是近十七年来，禹皇门刚刚突破至虚境的天才高手，禹奉，也是如今禹皇门的第三位虚境强者

    “嗯？”禹奉面色一变，陡然抬头看向东南方向

    “不好！”他清晰感应到，两股强大的灵魂气息正迅速朝禹皇门飞扑而来，气息之凶猛，比他这个初入虚境要强太多

    同时

    柳夏黄天勤，给我出来！”一道雄浑的大喝之声，仿佛天神的怒斥，瞬间回荡在整个禹王城当中№王城内数百万子民，还有天南地北的旅客商人们，一个个都惊愕地吐自己的事情，仰头看天

    这一刻

    整个禹王城内很多人都看到，在禹王城的高空，有一团类似于火焰的巨大的神鸟悬浮着，即使距离太远，不少人却没看清这神鸟背上有人

    “不死凤凰，是不死凤凰”

    “神兽火凤”

    顿时无数人惊呼

    “不死凤凰来了，那滕青山一定到了！…整个禹王城几乎瞬间，街头之工便满是仰头观看的子民这十七年来，关于滕清山的传说那是传遍大街小巷谁人不知谁人不晓，滕青山和不死凤凰的关系？

    就好比，当年不死凤凰跟随至强者，李太白，

    现如今，提到不死凤凰，大家自然联想到滕清山

    咻！

    滕青山站在不死凤凰背工，俯暇下方巨大的城池，发出这一声怒吼的同时，禹皇门内一道流光迅速地穿梭在城内建筑群当中，正飞速朝城外赶去

    “哼”

    滕青山冷然一笑，这一次他来，就是要杀鸡做猴！拿这禹皇门开刀，借以震慑天下诸多宗派二如果不闹的沸沸扬扬，让更多人知道≈怎么能够起到，震慑，诸多宗派，起到，杀鸡微猴，的作用？

    “不狼最古老宗派，没想到这十七年，这禹皇门又多了一位虚境不过看其气息只是一个初悟，水行之道，的虚境”滕清山完全能仗着不死凤凰速度去劫杀

    不过，他没有

    “他肯定是去找黄天勤柳夏去了，

    不死凤凰震动双翼，迅速地跟随着那名逃逸而出的禹皇门虚境二

    在禹皇门城外，就是熊瞎子山脉№皇门真正的根基其实是在这里，那十几座看似普通的宫殿当中

    “柳夏黄天勤，给我出来！”

    那声音也传到了熊瞎子山脉

    “嗯？”

    一身清袍的柳夏，以及一身黄袍的，黄天勤，也都同时冲出了圣殿，悬浮在半空当中他们一眼看到一道流光迅速赶来，正是他们的晚辈，也是如今禹皇门第三位虚境，禹奉，这二人连飞到最近一座山，头工，禹奉也是一闪，落在山头之上

    ，柳夏长老，黄长老”禹奉怒视远处东南方向飞来的火红流光“那应该是不死凤凰，是滕青山来了”

    “对，是滕青山”黄天勤目光发寒

    旁边柳夏脸色阴沉，低沉道“这滕青山，竟然在禹王城之工，怒斥师伯你和我的名字这实在是太不将我禹皇门放在眼里！这次，如果不狠狠教训这滕清山一顿，在九州大地工，天下人肯定会瞧不起我禹皇门”

    ，这次，我缓要看看，这滕清山凭什么这么嚣张！”黄天勤同样一肚子火

    这次，比工次让人传话更让他们难堪！

    这等于是被人踢上门了二

    若再示弱，祖师的脸都丢光了

    “哈哈”远处传来大笑声，只见不死凤凰悬浮在半空，一身白袍的滕青山脚踏不死凤凰，手持轮回枪，遥看站在一座普通山头之工的禹皇门三位虚境强者“柳夏，黄天勤你们二人，应该知道我这次来，所为何事了吧！”

    滕清山遥尧着远处三人，很显然，这三人脸色都很难看

    其中为首的一身黄袍的，黄天勤，一道清朗冷厉声音传来：“滕青山，你形意门和我禹皇门，并水不犯河水二可是你滕青山一而再再而三的挑衅我禹皇门难不成你以为，我禹皇门这么好欺负不成？今日，你若说不出个缘由来，就休想再活着走出这山脉”

    其他二人也是冷厉盯着滕青山

    此刻，这四人，一方三人是在山头之工▲一方滕清山则是在半空不死凤凰背上

    而熊瞎子山脉当中，不少妖兽以及禹皇门的精英弟子们，都仰头看着高空三人如今虽然是工午，可是炎夏的阳光是很毒辣的，整个熊瞎子山脉当中已经有了一股热气可所有弟子都仰头看着

    缘由？”滕青山怒极而笑，怒视远处山头之上三人，今日，我就说出个缘由来”

    “去年，你们禹皇门用栽赃陷褐段，强行掳走了我内家拳一脉修炼弟子从古到今，我还真没听过哪一个宗派收徒弟，是这么强行掳人的”滕青山这一句话刚出，对面的柳夏就忍不住喝道：

    滕清山，此事是去年之事▲且我们所抓之人，都是有人证物证”

    滕青山冷然一笑

    人证物证？

    对于站在九州巅峰的虚境强者们而言，所谓的人证物证，完全可以捏造不过滕青山也明白对方意思禹皇门去年显然被自己骂过一次，丢了脸人家禹皇门也没反击≡然意思是双方两清了

    “好，此事暂且不说”

    “今年年初，在炎洲境内我青山会馆的一支专门护送内家拳修炼者的队伍其中欲要加入我形意门的弟子就有过千人可是一在半途当中，却遭遇一支神秘军队劫杀…，滕清山这话一说，远处禹皇门三人都愣住了，显然有些迷糊

    “那些弟子，可都是十几岁的少年！他们可都是有着英雄梦的少年，还没真正修炼没想到，你们禹皇门也下得了手”滕清山怒斥道

    胡说，我禹皇门没做此事”黄天勤远远喝道

    ，哼，岂容你狡辩？”

    滕清山从怀中取出一叠纸张，而后猛地一扔，在天地之力包裹下，这一叠纸张宛如光球一般朝远处禹皇门三人射去，，我形意门已经查探清楚，这支欲要屠戮我形意门上千弟子的队伍，为首者，名叫，郭杰修，和，甘子涛，难不成，你敢说，这二人，不是你禹皇门之人？”

    黄天勤他们三人，接过哦张后，都疑惑翻看

    没想到你禹皇门，如此心狠手辣”

    “除了这第二件事情外还有第三件事！”

    滕青山冷然喝斥道，，就在近期，你禹皇门偷走我形意门重要的秘籍《九皇炮拳》秘籍▲现如今，你禹皇门内还有不少人在修炼这《九皇炮拳》刚才，我在高空当中，更是亲眼看到你禹皇门内，有人练《九皇炮拳》此事，你没话说了吧二”

    滕青山接连两道，事实”让远处山头工的三人，心中更是愤怒憋屈

    在熊瞎子山脉中，不少仰头看着的弟子们，一个个惊诧疑惑二

    ，门内，真的派人去劫杀工千名内家拳的少年？”

    “不会吧”

    任何一个修炼者，都有着做梦的岁月，所以屠戮一群还未真正开始修炼的少年，这是被人耻笑的这群禹皇门的精英弟子们，也不敢相信

    滕清山的接连责问，气势凛然不过很快，禹皇门一方就理清思绪

    “哈哈，滕青山你说我禹皇门的人去劫杀你内家拳一脉工千名少年？这纯粹子虚乌有！就算这，郭杰修，和，甘子涛，真在其中也可能这二人，被外人收买二更何况一你这份证据，我怀疑纯粹是你形意门编撰的”黄天勤冷笑道

    滕青山面色一沉

    禹皇门，果真巧舌如第不过，你偷我形意门秘籍，无话可说吧？”滕清山声音传播开去二

    “偷？”

    黄天勤传音冷笑道，，当年你形意门，传播开一本名叫《虎形拳》的秘籍，并且高价卖出我禹皇门当初也出高价买了一本《虎形拳》秘藏钱

    而这次，这《九皇炮拳》也是我禹皇门，同样花费重金买下二”

    “怎么，上次我们禹皇门买秘籍，这次，我们再次买我们非偷非盗，哪里有错？”黄天勤气势凛然

    不知廉耻！”滕清山猛然一声暴喝二

    黄天勤脸色气成酱紫色二

    这《九皇炮拳》，乃是我滕清山所创”滕青山冷笑道“这是我的拳法没经过我答应，在我面前，你禹皇门竟然还如此嚣张说的冠冕堂皇真是不知廉耻！”滕青山可不是别人，他乃是内家拳一脉创始人！

    拳法就是他创的！

    黄天勤柳夏禹奉三人都气的不知该说什么

    “这秘籍，我禹皇门花费重金买下无愧于人！滕青山，你休得在我禹皇门闹事”柳夏喝道

    旁边黄天勤更是冷声道：“滕青山，你看清楚这是禹皇门！不是你滕清山，撒野的地方”

    寂静…”

    整个山脉一片寂静，连那些黑熊们，似乎都被虚境强者气势震住没有一头黑熊敢发出吼叫

    只见不死凤凰背上，那一袭白袍的滕青山，沉就许久后，咧嘴一笑：“既然你们不讲理看来，还是得靠拳头啊”

    “嗯？”

    黄天勤等三名虚境强者，顿时面色大变

    （第一章到～

  第十六章 打！

    效就皇门开创六千多年来，历整上的确有冲到禹皇门门卫理骡，番的可是，真正敢动手，大闹禹皇门的却是极少极少之前双方都是动嘴皮子，可如果一旦动手那可就是关系到性命了▲且九州大地，对禹皇门都很忌惮

    没几人，敢来大闹禹皇门

    “滕青山，你要干什么！”黄天勤忍不住暴喝道，柳夏和禹奉也都蓄势准备，死死盯着滕清山

    干什么？”

    滕清山冷然一笑，遥指黄天勤三人“我滕清山并非惹事之人，可是，也不是任人欺负的你们给我听好二我滕清山所创内家拳一脉秘籍，除了公开《虎形拳》外，其他诸多秘籍都是我形意门不外传之秘籍但几偷学我内家拳秘籍，便是与我形意门为敌！”

    “今日你们禹皇门偷走我形意门秘刻，明日，其他宗派再偷走一门长此以往，那还了得？”

    滕清山一横长枪“你禹皇门既然偷我形意门秘籍，今日，我便先毁掉你禹皇门圣殿，再打烂你禹皇门诸多宫殿”滕青山话一出口，而后发出一声鸣叫，不死凤凰，…小清，立即朝不远处的那座圣殿极速飞去

    “放肆！”

    “大胆！”

    “住手！”

    黄天勤柳夏禹奉三人几乎同时暴喝

    毁掉圣殿，打烂诸多宫殿？

    这边了得？

    “禹奉，你到一边”黄天勤传音喝道，个刚踏入虚境的禹奉，如果去和滕清山厮杀，根本是找死

    在传音同时黄天勤手持一柄厚背地紫黑色战刀，而那柳夏则是手持一柄惊人的巨斧，有点类似于开山神斧琳！咻！

    黄天勤和柳夏，各自手持神兵，暴喝飞来

    “哈哈，来的好”滕喜山直接从不死凤凰……小清，背上跃出，司时传音喝道“怎么，想要两个打一个？也好！”哼，你还没那资格”黄天勤身体停在，滕青山前往圣殿的方向之工，挡赚同时冷笑道“滕清山…今日就让你尝尝我禹皇门《九鼎天书》所传斧法的威力”在其一旁，手持着一柄战斧的柳夏早就迎上滕青山

    一对一！

    直到此刻，禹皇门的人还很要面子▲且他们也不是盲目自大，修炼了《九鼎天书》的他们，达到虚境大成后￡全能发挥出极致，十二成天地之力的威力！这是虚境大成的极致单挑别的虚境大成，按理说，不可能输！

    可惜他们遇到的是滕清山！

    滕清山同样能发挥出十二成天地之力威力，而且他还多了堪比一成天地之力威力的身体量也就是说，滕青山的极限是，十三成天地之力威力就这么一成，便是压死骖驱的最后一根稻草！

    “哼！”

    在空中犹如一颗流星的柳夏，就仿佛神话故事中开天辟地的盘古，双手举着神斧这一瞬间浑厚的天地之力仿佛令周围天空都变得昏暗混测，天地间，只事柳夏双手中高举着的那柄神斧，斧刃之上还有着很不起眼的流芒

    “给我破！”滕清山一声低吼

    手中轮回枪猛地一搅动！

    轰隆隆～～“吼～～”一时旬，山脉当中都回荡起了虎吼之声，滕青山的轮回枪枪尖之工竟然隐隐腾绕着虎头虚影，悍然硬抗住柳夏这威猛之极的一斧头

    五行枪赤回！

    在滕清山五行枪的五招当中，只有一招“毒龙钻”如今可以发挥出最巅峰的威力十二成天地之力配合身体量，达系十三成！而其他四招，都差不多只能发挥出十一成天地之力，加工身体量后，也就十二城！

    赤回，这招，便有十二成天地之力威力！

    “蓬！”

    长枪和神斧在半空交击！

    凭空一声爆响，强烈的冲击波仿佛波纹一般朝四面八方弥漫，整个空间都抖动了一下，旁边的树木花草以及各种巨石，瞬间震成粉末

    那周围的山头就仿佛剪头发一样，直接被，剪掉，了表面厚厚一层，只事光秃秃石头

    “快躲开！”闪开”

    原本观战的禹皇门精英弟子们，还有那些傻乎乎抬头看的黑熊们，吓得一个个连朝四处乱跑，欲要躲避开虚境大成强者的战场▲那位虚境强者，禹奉，更是连下命令：“躲远点，离他们最起码要有一里地”

    因为一招，都震开的滕青山柳夏二人暴退数十丈后，又凌空而立

    “滕清山，没想到你枪法如此了得”柳夏强忍体内气血震荡，还哈哈笑着赞叹道，毕竟历史上可没有使用长枪的至强者，显然这厉害枪法是滕青山自创，柳夏也不得不佩服，暗赞这滕青山果真是一个不可思议地鬼才般人物

    “你的斧法，也不错”

    滕清山身形一动，便从高空极速再次飞向柳夏

    “什么，他不要休息调整？”柳夏大吃一惊，刚噪贼湛十二成天地之力的诈面碰撞，那反震力宿，如果柳勇阴控制赚导就吐出一口鲜血了

    就好像两个普通人，都举着铁棍全力砸向对手，铁棍撞击那股震荡力道，整个人震得都难受之极

    柳夏知道创出内家拳的滕清山身体强二可是对于内家拳，柳夏只知道，普通修炼者能有数千斤力气可是这种反震力道，是作用在五脏六腑的一般内家拳修炼者，身体强也就肌肉强二就算是达到，宗师境界”也就是修炼到肌肉筋骨，以及能够控制气血罢了

    五脏六脆，依旧没有强化二唯有身体量达到八十万个且达到罡劲后期五脏六躺才会强化的和筋骨肌肉一般坚韧有力∪玄铁还要强二这才是真正的完美身体，内外尽皆完美如此五脏六朦，才能在十二成天地之力反震力道下，一点问题都没有

    就算滕青山的大弟子，滕兽”虽然是罡劲后期，可身体量如今也刚过五十万个依旧在缓缓增长，还未达至完美

    所以，完美身体这个秘密，知道的人极少极少至少，禹皇门的人不知道

    只见，熊瞎子山脉幸空当中，滕清山仿佛暴怒的魔神，手持一杆神枪，不断地疯狂进攻，柳夏，二一枪接一枪！仿佛决堤的天河之水倾浑，连绵不绝

    “噗！”

    仅仅勉强抗住三枪，在第四枪的时候，柳夏就被震得吐出一口鲜红鲜血

    “他怎么一点事都没有？”柳夏忍不住心中哀嚎，顾不得面子，掉头就逃二柳夏，休逃！”滕清山冷然一声暴喝，极速追过来

    “怎么回事？”在一旁观战的同样虚境大成强者，黄天勤，面色一变，立即迅疾冲了过来▲后和柳夏站在一起，两大虚境大成强者，终于联手了

    滕青山在半空中吐

    三大虚境大成，在半空中遥亦对

    “怎么，又联手了？”滕青山扫视了二人一眼“刚才不是说，对付我，一人足矣吗三还说我没那资格？”

    黄天勤和柳夏二人脸色都难看

    “柳夏，怎么回事？你怎么会输？”黄天勤传音连道，之前从一旁观看，黄天勤根本没看出，滕青山和柳夏彼此攻击的威力如何

    “怪胎”柳夏面色难看，传音连道“师伯，我刚才第一招，就使用了绝招←要一口气击败这滕青山可是没想到这滕青山枪法，竟然也足足有十二成天地之力威力二”

    什么？”黄天勤大吃一惊

    “不单单如此他竟然使用十二成威力枪法竟然可以一招接一招，连绵不绝那强大的反震力道，他仿佛一点感觉都没有就好像，就好像，对

    就好像洞虚强者一样”柳夏说道”洞虚强者，会用自己世界之力强化身体，达至极致”

    黄天勤也不敢相信：“这滕清山，明显不是洞虚强者”

    他们二人都感应得到滕青山的气息，虚境强者气息，和洞虚强者气息，那是完全不一样的

    “你们俩个，想好怎么出手了？”滕青山看了黄天勤二人一眼，手中长枪一横，轮回枪的枪尖在太阳光照射下，反射出冰冷的金光

    “滕青山，你别太嚣张”黄天勤冷笑一声

    嗖！嗖！

    黄天勤和柳夏二人几乎同时从两个角度，冲向滕青山终于他们也顾不得面皮，绝对二人联手了不管是滕青山一方，还是禹皇门一方，此刻都没有让自己一方的虚境妖兽出马≡然双方都对自己有信心

    “两个，我一样击溃！”

    滕清山那一双大手，在阳光照射下，仿佛铁铸一般

    手持一杆轮回枪，一时间长枷七为一道道枪影就仿佛浩瀚的大地工，突然生出一棵棵充满生机的树木▲青山的枪影扑面而来，同时也令柳夏和黄天勤二人，感受得到了那扑面而来的生机，似乎被无尽森林淹没

    “噗哧！”“噗哧！”

    滕青山有力的双手，肆无忌惮地施展着如影随形这一招！

    而且每一招，滕青山都几乎爆发出最强威力

    “蓬！”“蓬！”“滕青山仿佛发疯了一般，肆意攻击二而柳夏和黄天勤二人联手，在滕清山攻势面前，都显得摇摇欲坠

    “噗！”早就受伤的柳夏再次吐出一口鲜血，直接被震得抛飞开去，砸在远处山头上

    “你也滚开吧”滕青山猛地一声嘶吼

    枪法一转，施展开，劈山，一招

    双手高高举起轮回枪，狠狠朝那脸色已经涨红的黄天勤砸去！

    （第二章到～～继续写

  第十七章 洞虚之境？

黄天勤强忍体内沸腾的鸟妞在看到纹砸下来枪的同闱烬面煮变：不好是阴劲！不过在应付这种阴劲上黄天勤当然知道该怎么做当即手中紫黑色厚背战刀一个旋转用战刀的刀背迎向滕清山这一枪    噙！……诡异地撞击声    黄天勤一咬牙脸色愈加涨红那战刀的刀背也流窜着波浪般的彩光硬是将滕清山的阴劲给完全抵消掉    噗！    这种无声的抵挡比之前的刚猛之力更让黄天勤难受当即一口鲜红鲜血喷出整个人暴退开去而同样受伤的柳夏面色一变：    师伯！连飞迎过去    熊瞎子脉当中太阳光愈加强烈    可是禹皇门众多精英弟子心中却之一阵冰寒一个个不敢相信：    输了？两位师祖联手竟然都输了？    怎么会输？虚境强者禹奉也不敢相信对手只是虚境而非洞虚从古到今我禹皇门还从未发生过这样的事情被一个虚境大成就击溃成这样？难道就因为一个虚境大成就要请尊者出手？    滕清山从半空落到柳面之工扫视了一眼站在一起同样脸色苍白的黄天勤和柳夏二人    偷走我形意门秘籍还不承认…滕清山冷然一笑也对你们禹皇门可能这六千年来霸道习惯了不过我滕青山最是见不得别人欺负到我头工来说着滕青山扛着一杆轮回枪直接朝那座高有七层的圣殿走去    先毁掉圣殿    而后进入禹王城将禹皇门的宫殿打烂几座！这就是滕青山要做的    要打就要打疼了    让天下各大宗派知道偷走形意门秘籍的后果    住手黄天勤忍不住喝道    怎么你想拦我？滕青山并不着急而是用很正常的走路速度朝圣殿走去有本事来拦你若找死我不介意送你一程！    滕青山刻这么朝那圣殿走去同时小心注意着四面八方领域时刻在仔细观察着    禹皇门的底牌！    滕青山不敢有丝毫大意自己都要去毁掉圣殿了这禹皇门底牌恐怕要掀开了    到底是什么底牌能够让禹皇门存在六千年？    而且当年秦岭天帝统一天下禹皇门销声匿迹待得秦岭天帝离世后禹皇门迅速地又崛起凭的到底是什么？滕青山边朝圣殿走边思考着    明明知道滕清山是去毁掉圣殿的可是一时旬根本没有一个人去拦截滕青山    怎么会这样？    圣殿难道圣殿真的要被毁掉？不可能    那些精英弟子们有些人完全乱了在他们脑海中从小被灌输的就是）禹皇门是强大的是任何一个宗派都不可撼动的可是今天这一幕无疑让他们长期养成的绝对自信的思想开始动摇了起来    师伯勺    黄长老    柳夏和禹奉两位虚境都焦急看着黄天勤要请尊者得黄天勤同意才行黄天勤是这一代的禹皇门的领头人    黄天勤拳头捏紧田着眼心中痛苦可就算用着眼他也能清晰感应到代表滕青山的那股强大气息正在逐渐地朝不远处的圣殿靠近：难道难道我真的要请尊者出手？多少年了多少年了到了我这一代就要请尊者？    在禹皇门的历史记录工    Y但凡被逼的请尊者出手那就代表这一代的禹皇门门人太没用    被逼的请尊者出手在禹皇门这是一种耻辱！说明他无能！    我现在也要请尊者？    我黄天勤面对一个虚境大成都被逼的请尊者？黄天勤在心中不断地问自己痛苦之极如果是天神宫裴三来黄天勤还不会如此得痛苦自责可是对方仅仅是一个虚境大成罢了……禹皇门历史工还没有过    被一名虚境大成逼迫地请尊者出手！    啊不不！黄天勤脑中一时间万千思绪混乱各种情绪充斥心里    愤怒羞辱感后悔滕清山手持着一杆轮回枪一步步朝圣殿走去    站住一声厉喝    滕青山看了一眼前方拦住的年轻青年不由咧嘴一笑小家伙别在这逞英雄不是逞英雄的时候说着滕青山根本不顾这个拦截的年轻青年依旧一步步直接走过去习时体表周围弥漫的强大天地之力轻易地蓬的一声将那名清年给震地抛飞开去摔落在不远处    师兄四师弟力即不少人斟讨尖扶起那名青年    滕清山看都没看一眼继续朝圣殿走去    只剩下五十丈了！    四十丈三十丈二十丈！    距离在不断缩进众多的精英弟子们眼睛都快冒火了    底牌呢？这禹皇门的底牌呢？滕青山接是靠近整个人神经就绷得越紧时刻准备出手    十五丈…十丈…    九丈八……圣殿的大门已经在眼前了滕清山已经踏工了台阶脸工也已经露出一丝笑意忽然年轻人停下！    一道浑厚的低沉声育直接在周围回荡起来    嗯？滕青山心中一惊这声音绝对不属于黄天勤柳夏禹奉三人中的任何一个可是这一招明显是传音最起码需要是虚境强者才能做得到    你应该滕清山环顾周围就是禹皇门存在六千年而屹立不倒的依仗吧    滕清山却没注意到在这浑厚声音响起的一瞬间那闭着眼显得痛苦的黄天勤整个人身体一颤    屹立不倒的依仗？浑厚声音继续响起算是吧    嗯？    滕青山面色一变转头看向那黄天勤在领域当中这黄天勤的气息竟然变化了从之前的彩色雄浑气息渐渐变得隐晦迅疾地朝黑洞发展    尊者！    忽然一道声音响起不用你出手原本闲着眼的黄天勤陡然睁开眼盯着滕青山    恭喜师伯终于大功告成旁边柳夏惊喜道    恭喜黄长老禹奉也激动连道    这一代的禹皇门之所以是以黄天勤为首就是因为这黄天勤的确是资质最好当初也是远远舁于禹童壶夏二人先达到虚境大成达到虚境大成后这黄天勤不断苦修经常略有所悟不断进步    可是总是无法达到洞虚    没想到…    这次精神工的压迫以及尊者出声后的释然这一压迫一放松竟然令他堪透最后一关终于突破虚境大成阻碍达到洞虚之境！    洞虚滕清山观察着黄天勤    此刻的黄天勤再无虚境的气息而是跟裴三秦十七一般的黑洞般气息不过相比较而言这个黄天勤气息所形成的黑洞    明显要比秦十七和裴三他们二人要小很多    没想到    滕清山看着黄天勤露出一丝笑容真的没想到你竟然能够在这种时候突破虚境大成到洞虚之境佩服佩服    我也得感谢你黄天勤看着滕清山    感谢我？    滕青山微笑着道黄天勤其实我一直很好奇这洞虚境界实力如何据我所知在刚刚踏入洞虚之境的时候身体是根本来不及强化的也就是说你比裴三他们在身体上差很多其次能比只能算是刚刚踏入洞虚之境吧    就算刚州踏入就算身体还未变强照样能击败你黄天勤目露精光手持那紫黑色战刀    滕青山心中则是升起了战意体内热血都有些沸腾了    刚才击败黄天勤和柳夏自己根本没使用最强的一招五行毒龙钻    他仅仅初入洞虚之境而且洞虚强者受到九州大地的压制加上他身体又未强化滕青山心中盘算着而我则是有史以来应该算是最强虚境大成我身体就好像洞虚强者一样变得很强    加工洪天神甲足以和他一战    就算是裂三    一掌打在洪天城虚境强者走石金身上走石金也是撑了许久才死    我有洪天神甲身体比尤石金强了不知道多少就算是裴三一掌打在我身工都不可能令我身死更别说这黄天勤了    难得的机会！和洞虚强者交手的机会：    和这个最弱的洞虚一战先感受一下洞虚到底是怎么一回事    或许对我踏入洞虚境界也有帮助滕青山双眸泛着精光满是战意远处的柳夏禹奉二人彼此怔怔相视竟然有虚境大成敢挑战洞虚？    滕清山我就让你知道就算是初入洞虚也能击败任何一个虚境大成黄天勤蓄势死死盯着滕清山    哈哈有什么招数尽管使来！滕青山也是双手一横长枪枪尖遥指黄天勤    最强虚境大成强者和最弱洞虚强者谁强谁弱？
  第十八章 禹皇门的尊者

    都退开，退远点虚境强者‘禹奉’连吩咐禹皇门的那群精英弟子们

    这群精英弟子们虽然疑惑，为何师祖之前败了现在还要战可还是飞速地朝远处退去≡于他们而言……不管是虚境对战，还是虚境和洞虚对战那波及开的气劲，都不是这些几乎都还只是后天的精英弟子所能承受的

    圣殿前，滕青山和黄天勤，一个最强虚境大成，一个则刚踏入洞虚，已然准备出手

    禹奉和柳夏这两大虚境，则是在圣殿台阶上，防止马上厮杀时，波及的气劲损伤圣殿

    “虚境大成，竟然也敢和洞虚强者交战，真是不知死活”柳夏对他师伯，是自信万分

    “看这滕青山，如何丢脸”禹奉很是轻松

    扯告诉所有人洞虚和虚境交战，洞虚必胜！

    “哼！”

    滕青山陡然双眸一亮，气势猛然爆发，轻个人的身影瞬间模糊，只在原地留下一道渐渐消散的残影，而他本人则是手持一杆轮回枪，以万马奔腾般的勇猛气势直接冲到洞虚强者黄天勤身前，当即刻是狠狠的一扎！

    长枪刺出，仿佛凭空出现一道漩涡！

    “不自量力”黄天勤微笑着，充满自信地挥动手中的厚背紫黑战刀，一时间战刀划过一道玄妙的弧线，瞬旬就劈在滕青山长枪之上，同时战刀刀势略微一变，竟然欲要同时削断滕青山抓着长枪的那只左手

    “果然不同了”

    滕青山眼睛一亮，猛地是退，同时，如影随形，这一招，立即转化为混元一气，

    就仿化凭空出现了一座巨大的磨盘，厚重地好似大地

    “哐！”挡住了黄天勤这一刀

    滕青山已然暴退到数十丈刚，而黄天勤根本没退一步

    高下列！

    “好”

    “痛快”在旁边观战的禹奉柳夏二人露出一丝喜色”这滕青山太嚣张，也该让他知道，什么叫天外有天了”柳夏冷笑看了一眼滕青山

    滕青山暴退开后，却是大笑一声：“好刀法，不狼洞虚强者”

    “你的枪法也不错”黄天勤淡然一笑“不过今天，你必输无疑”说着，黄天勤整个人一晃身就朝滕青山迫了过来，而且比之前，这黄天勤身法要更加诡异玄妙了不少

    “轰！”

    滕青山再次迎上！

    “蓬！”蓬！”“蓬！”

    在所有人的子中，滕青山诡异地一次次被击地暴退开去，可是每一次又再次冲上去和洞虚强者，黄天勤，交战所有人都看得出来，滕青山明显是出于下风的

    “我刚入洞虚之境，身体还未变强实力∪之虚境大成时候大概提高一成而已真是可惜啊如果给我一两年功夫，将身体完全强化身体量就堪比一成天地之力到时候，也能不顾反震力道，疯狂攻击击杀滕青山都有可能”

    “现在，只能击败却无法击杀！”黄天勤心中暗自叹息

    的确洞虚强者实力提升，也是一步步提升的从虚境大成，到踏入洞虚提升并不算多不过就算不多，配合上强化成功后的身体，都能正面击杀虚境大成

    “轰隆隆胁”

    大量气劲四处迸射，滕青山再一次被震退开

    “滕青山，认输吧”黄天勤的声音回荡在山林当中

    “滕青山，都到这份上了还不认输？”远处的柳夏，也是大声喝道

    “嗯？”

    黄天勤忽然发现，一次次被他蹂躏，的滕青山，脸上竟然浮现了一丝笑容，

    “原来是这样，原来是这样”滕青山心中却是一阵阵狂喜“从虚境大成，突破到洞虚原来是要这样！完全的圆满，平衡，金木水火土就仿佛一个圆，从开始到结尾，又重复到开始￡全地圆满柔和”

    滕青山并非自虐狂

    他一次次上去，和黄天勤正面交手刻是为了感受洞虚强者的特殊！

    “运气，运气啊”

    “真是走运这次我来禹皇门，最大的收获就是能和这黄天勤一战二”滕青山心中激动万分“这黄天勤，刚刚踏入洞虚之境

    他的境界，比我，也只是略微高那么一些所以，我才能靠和他一次次正面交手，感受他的境界”

    “如果比我高太多，我根本看不懂”滕青山明白这一点

    就好像一个孩童，刚刚学会数一二三四五六七八九十，这时候，教他数十一，十二，十三……当然容易

    可是，如果突然教他极为复杂的运算，自然不懂

    一个道理裴三如果和滕青山交手，就算不伤滕青山，滕青山也根本看不懂裴三招式境界

    可是，黄天勤刚刚踏入洞虚，刚好比滕青山，就高那么一点

    滕青山仔细感悟，完全能琢磨出一点名堂来

    哈哈，再来难道你怕了？”滕青山大笑一声，手持轮回枪再次冲上去

    “疯子”

    黄天勤心中怒骂，愤怒地努力地施展出他的最强刀法，想方设法地击败滕青山可是没想到滕青山愈加兴奋

    “这就是洞虚之境我回去之后，一定要峒关∴信，我离突破至洞虚之境并不远！”滕青山心中反而激动万分，他的确离洞虚之境不远…能够做到，将五行之道都用拳法演示出来，已经够惊人了

    又研究出，五行毒龙钻，▲青山离，洞虚之境，其实只差一步可他一直懵懵懂懂，不知道该如何突破

    而现在，黄天勤又为滕青山指引好方向，告诉滕青山，你就往这个方向走走出这一步，你就是洞虚了口滕青山岂能不兴奋不激动尸“用关，回去后一定闭关”滕青山现在都也闭关开始修炼

    黄天勤脸色阴沉，已经开始愤怒了

    他从没见过这么不要脸的虚境，信势很明朗了，他黄天勤力压滕青山，可是滕青山因为能抗住反震之力，所以一次次被击退，反而没事

    这就令黄天勤就算再打，也杀不死滕青山这样打下去，根本是浪费时间

    “滕青山，你不是我对手，何必胡搅蛮缠？”黄天勤怒喝一声

    “哈哈……………，滕青山大笑一声，黄天勤，我不是你对手尸那你再接我一枪试试！”话音一落，滕青山整个人精神完全凝聚在轮回枪上

    嗯？”黄天勤面色缓变

    一时间仿佛周围都成了咆哮的后，无尽的海水咆哮着，海水中央只事这一柄长枪，这一柄长枪携带着整个后无尽雄浑的力道，以撕裂天地的可怕气势，直接朝黄天勤剌过来

    “哼”黄天勤怒哼一声，双手握刀

    刀枪交击！

    “蓬！”低沉地仿佛敲鼓的声音

    黄天勤整个人被震得倒飞开去，而后撞击在身后的一座早就破损的宫殿之上一口鲜血喷出，轰隆隆～～”这座宫殿直接轰然倒塌一时间灰尘弥漫

    “蓬！”滕青山也震得倒飞开，撞在不远处山石土，令那山石都爆炸开不过滕青山却好似没事人一样站起

    熊瞎子山脉，原本还笑声一片自信十足的禹皇门一方的人马，仿佛被人掐住喉咙，一个个瞪大眼睛再也说不出话

    滕青山和黄天勤，竟然都被震得倒飞？

    不过，黄天勤吐血▲青山却又站起来，一点事没有

    “不可能！”

    一道怒喝声响起，黄天勤从宫殿废墟中站起，怒视滕青山“刚才怎么回事？滕青山，你说，到底是怎么回事？你一个虚境大成绝对不可能击败我绝对不可能！”黄天勤根本不相信会发生这样的事情

    “事实发生在你眼前，还不相信？怎么，还想再来一次？”滕青山，冷笑一声看着他

    不，不应该的”黄天勤不断摇头

    初入洞虚之境的他，又没有强化身体，只能爆发出十三成天地之力威力

    五行毒龙钻”也是十三成天地之力威力

    而反震力道显然滕青山能轻易抗赚黄天勤被震得受伤

    “哼！”

    滕青山目光扫过，也司样一脸难以置信表情的柳夏，禹奉二人，随后目光落在那圣殿之上“这次来禹皇门，能够知道如何跨出最后一步，踏入洞虚之境这是大收获不过，我得弄青楚，这尊者到底是谁！”

    “…小青”滕青山喊了一声

    嗖！

    半空当中的不死凤凰“小青，俯冲而下，迅速落在滕青山身侧

    滕青山露出一丝笑容就算这尊者实在厉害，大不了，直接靠不死凤凰，…小青，遁去

    “刚才，黄天勤叫你尊者！”

    “不知道，尊者你是否现身？”滕青山看着圣殿，朗声笑道“否则，我可要毁掉这圣殿了我看现在他们三个也拦不住我”滕青山扫视了一眼黄天勤三人，黄天勤更是气的身体直发颤

    只需要给他点时间，他刻算境界不提高，单单身体强化后，刻足以击败滕青山！

    年轻人，看来，你很想见我”浑厚声音，回荡在整个山林中“那你就进入圣殿吧”

    滕青山手持轮回枪，和不死凤凰一道，直接飞入了圣殿当中

  第十九章 尊者

    出口今熊瞎斗小脉内，那诸多宫殿所在，是一片狼藉起解俪青习和黄天勤交战，令不少宫殿都有所损坏

    黄天勤，禹奉，柳夏三人看看四周

    所有护法，帝领弟子看看各处宫殿，哪里有所损坏”禹奉站在圣殿台阶工朗声下令道，顿时有十余名或是中年

    人，或是老者，都躬身应命随即帝领那些，有些心乱晾院的精英弟子们一个个都散去了

    走吧，进去”黄天勤叹一口气二“真不知道，哪里目出个匡胎来”柳夏也是摇抨头，副良说道

    禹奉则是不吭声，跟随黄天勤柳夏，一道进入了圣殿当中二圣殿大殿之内

    滕青山和不死凤凰小青，正在大殿中央，环顾四周，可是根本没看到尊者

    “尊者，何不现身？”滕青山朗声道

    瞪一瞪一瞪一

    这时候，禹皇门三名太工长老都踏着阶梯，步入了大殿当中‖时那禹奉更是亲白去关闭大殿的殿门

    咋咔一一”那高大的情铜色大门轰隆一声关闭

    整个大殿爵间陷入黑暗当中

    滕青山，要见尊者，不必着急”柳夏淡然说了一声，则是走到大殿边上点燃了左右两边两座大灯一时间

    幽暗地大殿中，只有这两座灯的灯光照耀着，时明时暗

    这么神秘？”滕青山咧嘴一笑，扫视了一眼四周

    黄天勤，禹奉，柳夏三人则是规规矩矩站在一边

    在滕青山身侧的不死凤凰，小青，也有些不耐烦地震动了一下双翼，原本已经收敛地火焰再次腾绕出来，一时间光

    芒比之两座灯还要亮

    尊者到底在哪？”滕青山心中疑惑二“嗯？”

    滕青山情晰感觉到，一股雄浑之板地暗黑之色气息从后山当中猛地朝这靠近，几乎是一爵间，这股气息就从圣殿第七

    层的窗户中窜进，而后直线下坠，直接落在了大殿当中这股黑暗雄浑气息，滕情山早就感觉到了

    不对艾这股气息，还有那裂风龙车的气息〖板为强ˇ该是虚境妖兽气息才对”滕青山凝神一看“岂

    会是尊者？”

    昏暗的大殿当中

    一高大模糊的身影正站在那，他全身都覆姜着暗金色的战甲，在黑暗大殿中格外显眼只是他的身高板为晾人

    一足足有两丈

    高，帝着一狰狞的暗金色头盔，面罩完全姜住了脸部，连眼睛者刚受有漏出

    拜见尊者

    黄天勤，禹奉，柳夏三人都恭敬道

    好大的拳头”滕青山目光落在这高大巨人的双手工

    身高就有两丈，可是拳头比例，却还要晾人的多，就仿佛两块巨石一般这拳头工则是套工巨大的暗金色拳套，

    拳套工还有这狰狞的一排尖刺∴信这一拳砸下去，一座小山都会被砸出个窟窿

    年轻人，你不是要见我，怎么又不说话了？”

    “你就是尊者？”

    滕情山看着这完全笼罩在战甲上，连脸部都未露出的匡人乍，看就仿佛前世科幻电影中的机甲匡物似的最令

    滕情山奇匡的是，如今黄天勤乃是洞虚之境，可眼前的，尊者，气息明显是虚境

    黄天勤见到尊者，却恭敬喊一声，拜见尊者，这的确是匡事

    我不是尊者，谁是？”浑厚声音再度响起

    不知尊者，可否揭开头盔面罩？”滕情山开口道

    “可以

    尊者声音响起，只见他用那巨大的献着曰刑拳套的右手，直接一把抓住头盔，很窖易就除掉了头盔，露出了真面

    窖只见丑尊者十，六盯开着更新快手打上传滕青山，露出了那白森森牙齿

    不可能”

    你怎么会是

    滕青山完全被晾呆了

    他前方的这位尊者，在除掉了头盔后，露出了竟然是一颗巨大的熊脑袋对，就是熊·这巨大的熊脑袋一双小眼睛，

    却是隐隐有着一丝金光

    难匡双手这么大，还有手臂，腿如此的粗”滕情山之前还感觉，眼前尊者的身体比例不对劲，不太像人

    体的比例≈在看到这巨大的熊头，就完全明白了这根本就是一头达到虚境大成境界的熊类妖兽

    很晾讶？”浑厚声音再度响起，这熊尊者却是根本扮邻长嘴二“你，你怎么会说话？”

    滕青山摇头“妖兽，不可能会说话二”

    怎么不行？”旁边的黄天勤冷笑一声“滕情山，这就是你无知了·我问你这虚境强者传音，还有听到二三十

    里夕声音，是怎么做得到的？”

    滕青山心中一动

    传音，是将白己说话引起的震动，在对方耳边模拟产生司样将溺恤音震动，白然产生同样的句话

    而听到二三十里说的话，也是这个道理将二三十里外欲要听的某人说话引起的震动，在白己耳边模拟产生同样的

    震动，声音白然听到了

    虚境强者，可日班易控制产生各种声音震动”黄天勤淡然一笑“凭借着，对声音的细微控制所以，

    任何一十人类虚境强者，只要想要学兽语∴花费一点时间心思，是完全能够学懂兽语的二”

    滕情山点头，这个道理他懂

    虚境妖兽只要有人教，告诉他们那一句人类的话，对应他们的兽语这样一来，他们也会懂人类的话

    黄天勤说道“虽然很少有人类强者，愿意反过来，耗费更多时间去教妖兽可是，这是完全能做到的

    滕青山一匪，对，虚境妖兽智慧不下于人类

    如李猎，完全能反过来去教一个妖兽，让妖兽听懂人话

    黄天勤，听懂归听懂二可是，妖兽是无法发出人类声音的

    滕青山说道，这就是声帝限制，人类的声帝可以发出很多种声音，可是妖兽的声帝限制板大，他们是无法发出人类

    那般复杂的(一路看手机誥p）语言的

    是说不出，可是，虚境妖兽，是能够沁制声音震动，产生声音”黄天勤说道

    运”

    滕情山心中掀起滔天巨浪，难以置信地看了眼旁边的那头高大的熊尊者

    通过不制空气震动，产生声音▲情山当然懂可是人类虚境强者，控制空气震动进行，传音，那根本

    是复制·就是将白己说话引起的震动，复制一遍即可听到二三十里外的声音，也是复制震动的过程

    空气中声音震动彼纹，很复杂

    单单复制是窖易

    可是要记住每一个字的声音震动，而后组成词句如熊尊者这般，不说话，却控制声音彼动产生一句句话这难度

    太大太大

    年轻人，我知道你在晾讶什么”这高大的熊尊者，微微低头，俯视着微笑看了滕情山一眼“的确，单

    单靠控制空气震动”说出，一句句话∪学兽语学人类的话要难上百倍千倍当年，我和大禹，学人类语言，

    耗费了十年可是，我要做到，说出，话来，却是耗费了一千多年光阴，才完全学会，才能做到

    一千多年？”滕情山倒吸一口气，而后有些钦佩地看了看眼前的熊尊者

    有人教，虚境妖兽学懂人类语言，十年能做到

    可要将所有的话，通过声音震动产生，这熊尊者却是耗费一千多年可见其难度

    昏暗的大殿当中，滕情山和巨大的熊尊者遥亦对

    它应该是那头凤凰的孩子吧”熊尊者笑看了一眼不死凤凰”小情”“还记得当年，我和那头凤凰交手

    一转眼，数千年已过

    尊者，你是当年和禹皇一，滕情山一瞪眼，晾呼道，他脑侮中忽然记忆起书籍中所看到过的有关禹皇的记录

    口

    在历史记录中

    禹皇怡水，最出名的就是，有一头虚境黑熊在帮助禹皇一路开山在民间甚至于有传说，说禹皇化身为黑熊，劈

    开一座座大山二“难道这熊尊者，就是当年那头虚境熊兽？”滕情山心中暗晾

    旁边黄天勤白信道：“对，当年我禹皇门祖师，怡理天下河道时

    天下各种大山阻碍，当时除了祖师用开山神斧劈开一座座大山外就是尊者他，为祖师砸开一座座大山放眼天

    下虚境妖兽中，没有一个比尊者更强

    滕青山心中一夹

    熊尊者淡笑摇头“当年那头火凤，虽然比我稍弱可是，她那时候还没达到极限☆的天赋不

    而且它若逃我也追之不上

    滕青山听得出来，显然当年凤凰之母，曾经败在过熊尊者手工

    也难匡凤凰之母，对九州比较忌惮不过当年的凤凰之母，和如今的凤凰之母，实燎不司的

    比如大延山那头妖龙，之所哪箭镇住袖，也有当年大禹为我炼制这套战甲的功劳”熊尊者微微一握拳头

    滕青山甚至于感到空气都震裂了一般，随即熊尊者笑看着滕青山，我知道你的名字滕青山，当年开启天供水宫的年

    轻人，对口巴？’

    是”滕情山微微点头

    相信尊者，也知道我来所为何事”滕青山也不绕弯子了二熊尊者扫向旁边的黄天勤三人：“你们说吧，怎

    么回事？”

  第二十章 赔偿

    蜡天勤拱弃鳖，算者，纹滕青山说我们禹皇门派出人焉浮凹暗中去劫杀他形意门的人马这根本是胡纺乱造还说

    什么，我们禹皇门偷蓝他们形意门秘籍哼，那秘籍，根本是我禹皇门花费重金买来的

    滕青山气的脸色难看，冷喝一声：“黄天勤，你还要不要脸皮了？”

    你”黄天勤被滕青山这句话惹得大怒

    那劫杀我形意门人马当中，郭杰修和甘子涛，难道不是你禹皇门的？还有这震九皇炮拳夏秘籍乃是我形意门独有

    是我滕青山白己所创我的秘箱，现在落到你的手工你还说什次重今购买？哼我白创秘籍，你凭什么让你禹皇

    门的人修炼？”滕青山怒喝道

    黄天勤禹奉柳夏三人都怒了

    这是什么地方？

    圣殿连熊尊者都在旁边

    在黄天勤三人看来，熊尊者在这，他们禹皇门白然是明显压过时方一头▲青山该懂规矩才是

    滕青山，你好不知进退”柳复喝斥道

    熊尊者

    滕青山转头看向一旁，那体型巨大的熊尊者“事清想必熊尊者你已经明白了，说吧，熊尊者你准备如何解决？”

    的确，这熊尊妻实燎强，滕青山也能感受到，单单那不下于妖龙，紫浙，般雅浑的气息就说明了时方实力

    当年禹皇时代时候，这熊尊者就能轻易劈开一座座山，可见其实力

    不过实力强又如何？这熊尊者可不是飞禽妖兽，在飞行工是绝时不可能超过不死凤凰，小青，的▲青山在睹

    绪这保护禹皇门存在六千年的，熊尊者”是不可能蛮不讲道理的▲且鞋尊者和滕青山一旦撕破脸皮，很可能进受滕青

    山的疯狂报复，这点熊尊者当然得者虑

    事清我懂十六开更新快，看小说就来十六开了”浑厚声音响起

    熊尊者依旧一到很淡然平静的样子，看了看黄天勤三人“这秘籍不管是你们怎么得到的，只要不是这滕青山白愿给你

    们的那这叫侵九皇炮拳夏的秘籍，你们得到让门下人修炼°是不时你们想想，该怎么赔偿滕青山吧

    尊者’黄天勤三人一匪

    在他们看来，尊者是他们禹皇门一方的，按理说，该保护他们才对

    “哼，没听到？”熊尊者那一双小熊眼寒光一闪

    光

    三人不敢违逆，在禹皇门内，历代虚境强者们都知道禹皇门中历代门人，是必须连这熊尊者之命的·不过因为

    禹皇门很少遇到大的危难，所以熊尊者出手的次数屈指可数黄天勤三人时于熊尊者绰规则也不太懂

    滕青山，既然尊者让我等赔偿，你说吧，我们如何赔偿你才满意”黄天勤看着滕青山，冷然说道

    “如何赔偿，你们如何想的，说来听听？”滕丰山手持轮回枪，淡笑道

    此次淡半，他的资本就是靠不死凤凰的速度，完全能绕过熊尊者，令禹皇门受到不可估量的摸失所以才能捅腰

    杆来淡判哭何沉，这第一次秘籍外泄，是绝时不能马马虎虎，软弱低头的否则将来形意门，肯定会不断衰败下

    去十六开更新快，看小说就来十六开

    我禹皇门，将灼买的震九皇炮拳夏秘籍，归还你形意门，并且，命令妾禹皇门内，不允许任何人再修炼九

    皇炮拳夏

    同时我禹皇门会奉工黄金百万两”黄天勤一口气说道，而后盯着滕青山“滕青山，你以为如何？”

    归还秘籍，禁止门下修炼，送工黄金百万两？

    旱一

    滕青山冷笑一声，“黄天勤，你当我侯瓜？”

    黄天勤面色一变，旁边禹奉喝道“滕青山，我禹皇门已经说出赔偿了，怎么，你不满意？”

    归还秘籍？”

    滕青山嗤笑道“这秘籍你禹皇门内，不少人都开始修炼了口这楼九皇抱拳夏秘籍，你门内岂会不多记录几本？而且就

    算扮受记录口那些修炼的人，完全可以再复写出秘籍所撇那么多修炼者，只要不死绝这秘藉归还，根本无从谈.

    你要让那些修炼者，尽皆身死？”禹奉有些凉匡门

    我可扮受那么心狠

    滕青山扫视了三人一眼“那些内家拳修炼者，可是无辜的哭何沉，他们就算死你们禹皇门就没这刻九皇炮拳

    夏秘籍存本？没人能证明所以，归还秘籍，，我根本不信

    至于禁止门十六开更新快，看小说就来十六开下弟子修炼

    哈哈，你禹皇门绕整个禹州，地域迁阔某些弟子，躲在一些隐秘之地修炼我怎么知道？所仁芍玄一条，

    也是废话”滕青山嗤笑道“至于黄金百万两你们三个不是傻反，应该知道，金铜对于宗派而言，又算

    得了什么？”

    宗派，那就是高高在工的最强权势

    还在乎金铜？

    “所以，所谓的归还秘籍，禁止修炼以及奉工黄金百万两星怎笑话，滕青小扫视二人一眼，是

    当我滕青上是偕爪黄天勤面色难看

    他那些提认，的确存着糊弄之心只要滕青山扮罗住意其中奥妙，就会被糊弄过去一旦双方定下约定，以后也没

    法反侍

    年轻人，你白己说吧，让他们怎么做№皇门的传人，是一代不如一代了”熊尊者的一声叹息响起

    黄天勤三人听到，一代不如一代，的评价，更是心中盖喷

    “滕青山，你说”黄天勤咬牙盯着滕青山

    想必你禹皇门，也知道九皇炮拳的重耍隆”滕情山郑重道“作为赔信我要你们禹皇门，一，奉工天级秘典三本〓，禁止门下修炼九皇炮拳荡若被我形意门发现一次，就赔信黄金十万两

    你可真是地子大开口·”黄天勤忍不住喝道

    天级秘典三本，你，你，，禹举柳夏三；也是气的眼睛发红

    滕情山这两个条件很呈谅

    第二个条件，禁止修炼炮拳，可是有时候单纯禁止，门下严是会有偷练的』发现一次就赔份十万两黄金十次可

    就是百万两黄金，太吓人了当然这一条，也就是说说嘴皮工占便宜∠竟人家练拳就算你当场抓住№皇门也能

    摇头否认

    这两个条件，真正厉害的是第一条

    三本天级秘典

    对于一个宗派而言，天级秘典是板为板为重要的如那摩尾寺，在摩足寺内修炼（厚丫nJ派这本天级秘典的，比修炼

    （金身佛陀夏的还要多天级密典具有更J泛卢难度也要低▲且完全能让修炼者，修炼到虚境

    三本，太多了吧”旁边的熊尊者微微皱眉，那浑厚声音响起

    尊者”黄天勤三人忍不住看向熊尊者

    尊者的意思，显然是答应给天级秘典

    看在尊者面工，这样吧两本天级秘典”滕青山郑重道，“想必你们也知道嘿九皇炮拳夏，对内家拳

    修炼者的重要隆收你们两本天级秘典，不多而且，你们禹皇门这么多年来，天级秘典应该有不少吧

    黄天勤三人相视，而后又看看熊尊者，熊尊者微微点头

    4f}E.”黄天勤咬牙道“两本天级秘典

    滕情山微笑着点头

    在形意门当中，许多修炼内家拳的，达到，未夕叫莞界，的只是板少数所以，不少内家拳修炼者，一旦苦修

    无法达到未夕叫莞界就会转修道家秘籍▲形意门当中的秘籍，只有滕青山当年从端木大陆帝来的，那天风家族的宝藏

    仁中诸多秘籍

    诊秘籍是很多

    可是，能让人修炼到虚境的秘籍，却仅仅只有一本▲且还不完善∠竟天风家族，达到战神的也是

    板少数更别说达到虚境大成了形意门最欲的，就是天级秘典

    “除了天级秘典外，还有一件事清要问问你们禹皇门”滕青山又道

    滕青山，可别贪心不足蛇吞象”黄天勤只是冰冷着一张脸

    我要知道当初给你们禹皇门毫九皇炮拳荡秘籍的人在哪”滕情山郑重道

    “这件事，我们不太情楚

    不过当初买下秘籍的那位护法，应该知道”黄天勤神清松，淡然道“走吧你既然要天级秘籍，又要找

    人那就随我去一趟王城吧”说着，黄天勤先向熊尊者一拱手，而后当先打开圣殿的大门，司时飞出圣殿

    尊者，告辞”滕青山行礼道

    不透了”熊尊者声音响起

    对于这熊尊者，滕情山是很有善意的，从头到尾也没有以力压人，反而束公让禹皇门赔信这令滕青山对熊尊者很

    有好感加上，这位熊尊者，更是能耗费千年去瑶磨通过空气震荡说话，也令滕情山很是饮佩

    滕青山和不死凤凰“小青，世离开大殿，禹奉柳夏二人紧跟着离开

    空旷大殿内，只事身形模糊的熊尊者

    这禹皇门的传人，的确是太过骄傲

    不过，这关我屁事？当年大禹说了，让我薄禹皇门的传承就行了这个滕情山，可是二十一岁达到虚境

    创出内家拳一脉，如今更是击败刚刚踏入洞虚的黄天勤这份天赋，不可思议

    按照大禹说的，既然无法消灭就不能得罪这种人

    否则，待得他达到至强者，那就是禹皇门的灾难送工两本天级秘典，交好于他当初他又进过天供水宫，

    受过大禹的好处二想必就算他达到至强者也会给禹皇面子二留禹皇门一门吧

    熊尊者身影消失在大殿

  第二十一章 阴谋

    禹王城中心，禹皇门内

    “三位，我这就告辞了”滕青山脸色并不好看，看了黄天勤三人一眼

    “可别忘记我们的约定，被我形意门发现，你禹皇门门人有人修炼《九皇炮拳》，那就不好了”

    说完这一句，滕清山和不死凤凰小青，化作一道流光，消失在东南方天际尽头

    黄天勤，禹奉，柳夏，这三位太上长老遥看天际

    “怎么回事？这次，尊者怎么会帮滕青山说话？”待得滕清山一走，柳夏忍不住皱眉道

    “对，是有些奇怪”黄天勤疑惑“本以为尊者会帮我等，可是，尊者竟然让我们答应滕青山条件，也对，过去关于尊者的传说，都是书中记载我也只是和尊者偶尔交谈过几句≡于尊者的性格是一点不知道”毕竟禹皇门开宗辽以来，熊尊者出手次数屈指可数

    “两位长老，依我看”禹奉皱眉道“熊尊者，仙当年受禹皇祖十命，是要保我禹皇门传承！而不是让我禹皇门更强所以在这种时候，熊尊者宁愿下宁人也不愿和这滕清山闹僵就好像当年对待秦岭天帝一样，也是礼而待之所以当年秦岭天帝，对我禹皇门也没赶尽杀绝”“嗯”黄天勤，柳夏二人豁然惊醒

    其实这个道理很简单，只是他们一直认为熊尊者是禹皇门底牌，可他们忘记了，其实熊尊者是自由的，并非禹皇门一员，只是受到禹皇嘱托罢了

    “这件事就不说了这次孤清山过来说我禹皇门，曾经派人劫杀他们形意门弟子▲且那证据上也写的明明白白”黄天勤皱眉道“可是，这件事我刚才问了，我禹皇门根本没做▲我也相信，这滕清山还不至于胡编乱造这种事”“嗯，是不对劲”柳夏点点头

    “不是我们的人，那，又是谁动手的？”禹奉皱眉道

    “感觉里面有什么阴谋”黄天勤表情严肃起来，吩咐道“禹奉，你传令下去，给我杳清楚，这郭杰修，甘子涛二人怎么会去截杀形意门的人？”“是”禹奉点点头

    “敢算计我禹皇门”黄天勤目光发寒，杀机隐现

    “柳夏，禹奉禹皇门暂时你们二人来管我刚刚踏入洞虚之境需要好好闲关一次，先将身体炼化一番也好好熟悉一下世界之力”黄天勤微笑道“此次滕青山过来，能让我达到洞虚之境，也是意外之喜”柳夏，禹奉这才露出一丝笑容

    洞虚之境，门派内多一个洞虚之境，的确信心更足二“师伯你身体变强后，稳固一下境界击败滕清山不在话下”柳夏笑道

    “到那时，我岂会再让这滕清山嚣张！”黄天勤冷笑一声

    吩咐安当后，这黄天勤便开始了闭关，准备好好稳固一下境界，提高实力

    扬州江宁郡，大延山形意门

    自从滕青山早晨和不死凤凰，…小清，前往禹皇门开始，形意门的高层们，就一个个一直焦急地在东华苑当中等待着∠竟他们的门主，滕清山”这一次出去，是要拿禹皇门开刀，要杀鸡微猴！

    这可是大事，而且有握性

    “你别乌鸦嘴，门主可是有不死凤凰一道，绝对不会有事”“我也就这么一说嘛”诸位长老们的谈论，惹得李珺眉头一皱，朝那边扫了一眼▲代门主，杨冬，低喝一声：“都到一边坐着，别大声喧闹”随即杨冬转头过来，向李珺和洪武，洪霜姐弟二人笑道“师母，依我看，师傅这时候该回来了咱们喝杯茶，兴许，喝完茶，人就到了”“嗯”李珺点点头

    “爹，爹，快回来啊”洪霜咬着嘴唇，死死盯着西北方向

    滕青山就是一根顶梁柱！

    是这个家的顶梁柱，也是整个形意门的顶梁柱大家怎么可能不的不牵挂？

    “姐…”洪武刚开口安慰他姐

    “爹回来了”洪霜立即大叫一声，遥指西北方向

    哗！

    整齐划一地，几乎所有人都抬头遥看西北方向，只见一道火红色流光迅速划过天际，以惊人的速度迅速而来，随即划，过一道弧线，直接落入了东华苑庭院当中化为一白袍青年以及一笼罩在火焰中的巨大神鸟

    “爹！”洪霜第一个扑进滕清山怀里二“大家都在啊”滕青山笑着一看四周

    “师傅！”滕兽，薛辛，杨冬三人都恭敬行礼

    “门主！”宗路等诸位长老也都连行礼

    滕清山一笑，而后目光落在李珺身上，李珺这时候才露出一丝慎黎只走过来，轻声说道！”“没事吧？”“你看，我像有事吗？”滕清山一笑二“诸位长老，执法长老，门内事情极多，都需要你们你们先都下去歇息吧”滕清山笑道“青虎，稗，薛辛，还有阿冬，你们留下！”在形意门的身份，是参考归元宗的，达到，宗十境”先天之境”就会被授予执法长老身份

    “是”长老们都笑呵呵离去，只事滕清虎和杨冬等三位弟子留下二“师傅，这次到底怎么样？”杨冬忍不住道

    “对艾清山，快说啊”清虎也忍不住问道，灭今的滕青虎，乃是形意门血狼军的，将军，地位极高

    滕青山一笑：“这还用问？”说着滕青山从怀里取出两本用木盒包装好的秘籍，放在一旁石桌上“你们都看看吧”“这是什么？”滕兽，杨冬等人，包括滕秀山的一双儿女，也都连跑过去，打开木盒

    “《天央心典》？”“《波光镜》？”包括李珺等人，看到这两本秘典都是大吃一惊№皇门历史太悠久了，禹皇门内的最让人眼绝的天级秘典，那自然是威名远播

    “是天级秘典？”杨冬惊喜连道“太好了⌒了这天级秘典，我形意门内，众多转修道家一脉的弟子们，如果修炼到先天之境后

    就有上等的秘典修炼了这可比天风家族的秘典，好多了”“这禹皇门，怎么舍得交出这等秘典？”师傅，这怎么来的？”几人都是激动万分

    内家拳一个很重要的优势刻是，可以在修炼内家拳时，同修道家一脉煎好像当初滕清山修炼《莽牛大力诀》一样在形意门当中，毫无疑问，会不少人兼修两门靠道家一脉达到先天的也绝对会有二天级秘典，可以让形意门任何一个弟子，都能得到最好秘籍二“当然是禹皇门的，还用问？”滕清山摇头一笑“好了，阿冬这两本秘籍，你亲自去抄录抄录了后，将抄录的一份，放在，藏武殿，中至于原本，再给我”“是，师傅”杨冬躬身应命

    “经过此事，这九州大地其他宗派，肯定会知道事情大梭！恐怕，也没几个宗派，再胆敢来偷我形意门秘籍了”滕清山皱眉道“不过，阿冬我形意门，在五行拳教导之时，必须更加严密千万不能所传非人！”“是，师傅”杨冬也感到肩头压力大

    滕清山皱眉道：“其实，这一次我去禹皇门发现了一件事上一次劫杀我形意门人马的恐怕，还真的和禹皇门无关”“什么”在场几人大吃一惊

    “爹，跟禹皇门无关那这件事情肯定有人捣鬼”洪武连道

    “嗯我也感觉，是个阴谋”滕清山点点头，这个时候，当初杳出来三个人当中，其中二人是禹皇门的，还有一个人是清湖岛的

    “难道是清湖岛？”滕青山脑海中掠过这个念头，眉头皱起“不对，十七年了，清湖岛都没一点动静难不成，已经支离破碎，元气大伤的它还敢不顾一切来惹我？”一旦宗派被灭后，这些幸存的人应该好好休养生息才对

    回来后，滕清山下达诸多命令后，便开始了田关←要达到洞虚之境

    而在九州大地上，包括天神宫在内的诸多宗派，个个都得到了滕清山杀到禹皇门门上的消息，以他们的情报网，很快就查出了不少讯息

    各大宗派都震惊这滕青山的疯狂同时，滕清山并没闹出个天翻地覆

    各大宗派也猜出，禹皇门有着外人不知晓的厉害底牌

    炎洲境内，一座普通小城当中，在一座宁静的府邸内

    “犬人，这是幽州送来的密信”一名青衣男子恭敬的取出一封信件

    一名披散着长发，穿着宽松的麻布长袍，带着一张金色面具地神秘男子，接过了信件，挥挥手，“下去吧”“是”下人迅速退去

    这金色面具神秘男子走到石桌旁坐下，这才打开信件一阅读

    “上次截杀失败，而这次，这滕清山竟然完好无损回到形意门这禹皇门怎么这么没用！存在六千年的门派，一点厉害高手就没有？让滕清山完好回去？”神秘男子恨恨将手中信件猛地拍在石桌上，石桌微微一颤

    哗哗～～整个石桌包括那封密信，直接化为沙砾和碎粉，缓缓流淌在庭院地面上，在阳光照射下，那金色面具反射的光芒却让人心寒

    （第三章到～～继续写第四章）

  第二十二章 踪迹

    自从滕青山携带两本天级秘典回到形意门之后，就开始经吃闭关

    每一次闭关一般都要差不多一个月时间

    就算出来三五天，处理一些形意门事情，陪陪妻子孩子后，就又再次闭关……

    这种频率，就连妻子李珺，也是大吃一惊

    毕竟，如果闭关没有收获的话，继续强行闭关没有好处反而对心境有影响

    形意门，东华苑内

    李珺正站在池塘边，洒着一些饵料，给池塘中的鱼儿

    一群鱼儿都争先恐后地争着吃，时而有鱼儿跳出水面

    “夫人，门主还没出关呢”在李珺身侧，是她的贴身侍女，名叫秋筒

    “嗯，估计还得半月吧”李珺摇摇头

    秋菊也在一旁，陪李珺闲聊

    “轰隆隆～，不远捶功房的两扇大门缓缓的拉开，这令李珺猛地转头，只见练功房大门处，走出来一人

    “清山”李珺惊喜地连跑过去

    “小彪嗌搅成下切θ?

    “这次比过去快很多艾青山你又是满脸笑容，定是大有收获吧？

    怎么，突破洞虚之境了？”李珺可没有，领域”无法感应滕清山的气息变化

    “这么好突破的？”

    滕青山微笑着，同时左手轻轻一划，仿佛撒开万千甘露一般，周围空间中都充满了生命的气息“这次，我悟出了，生之道”如今，生死二道，我尽皆悟透能够悟通这生死二道，也是我对五行的领悟更高一筹”

    金行，火行以及部分，水行，融合，便为，死之道”也就是毁灭之道

    而木行，土行以及部分，水行，融合，便为，生之道，

    自从和禹皇门，黄天勤，交手后，到如今已经有足足一年时间，这一年时间当中，滕青山几乎每次闭关都感觉自己都有些进步直至今日他终于，悟出了生之道生死之道悟透，对他实力并没有增加

    “对于五行，达到圆，的状态，很接近了其实我现在感觉得到，我离洞虚之境只差一点点”

    “我甚至于在悟出生死之道之后，欲要继续闭关一气呵成，踏入洞虚之境不过，刚刚悟透生死之道，心境不对沉不下去”

    滕青山摇摇头“还是等歇息几天，再好好静修努力，一气呵成突破至洞虚”

    欲速则不达

    这种境界提升，并非想要达到就可以的

    “洪武和霖霖呢？”滕青山皱眉道“又不在？”

    “他们在永安郡”李珺回答道

    “嗯”

    自从上次感觉到，截杀内家拳弟子队伍的事情，有阴谋在其中后

    滕青山就小心翼翼，命令自己的儿女，最好呆在大延山或者去永安郡！除了这两个地方，其他地方绝对不交许去，直到危机解除

    大延山，是滕青山大本营

    而永安郡，是归元宗核心，且云梦战神，穆涛，也在那坐镇▲青山自然放心

    滕青山出关的当天下午

    “师傅，师傅”二弟子杨冬就急匆匆赶来了

    滕青山正坐在池塘边，喝着茶水，看着池塘中的鱼儿

    “阿冬，什么事这么急？”滕清山皱眉道，每次出关后，一般杨冬都会选一个时间将近一个月发生的事情禀报给滕清山很少会如此急匆匆

    “师傅”杨冬连道“我听说师傅出关，就立即过来了瑚在的确是有一件重要的事情”

    “说”滕青山眉头微皱

    “在两天前，我们形意门在整个九州杳找了整整一年的，龚宇”终于有人发现，这龚宇隐姓埋名躲在了东北幽州的一座鞋城内”杨冬说道

    龚宇？”滕青山眼睛一亮

    这个叛门弟子，的确是滕青山心中一根刺！这第一个叛门弟子就抓不到，对门派威信也是有影响的

    “抓到了吗！”滕青山连问道口“我已经命人，开始全力抓捕”杨冬连道“师傅请放心，在那座小城周围，我形意门大量人马都赶过去而且，抓捕龚宇的事情在幽州我们也得到天神宫帮忙∴信这龚宇肯定逃不掉”

    在九州悬赏，形意门自然是要和各大宗派打点好一切

    “好，这龚宇，…必须抓住”滕青山郑重连道

    “弟子明白”杨冬也是早气的牙痒痒了

    叛门弟子，竟然躲了一年没被抓赚如果这次再被逃掉，他这个代门主就更没面子了

    三天后

    东华苑，滕清山一家四口聚集在一起

    “你们俩也舍得回来？”滕清山笑看着儿子和女儿

    “爹，我们可不是去玩，是忙正事”洪霖连道

    “就你最滑头”滕青山一笑，而后目光落在儿子洪武身上“洪武，这次在永安郡，和那个小姑娘，相处的如何？如何你们都有心了我就派人上门提亲，也和这雷家人商量一下，你们什么时候成亲”

    “爹，小茹守孝期还没满呢”洪武连道

    “哦，看我这脑子，都忘记了”滕青山微笑点头

    儿子和女儿，如今也都大了

    滕青山自然而然，对儿女的终身大事很是关注∠竟，成亲大事，马虎不得▲如今儿子，洪武，所喜欢的一个姑娘，滕清山暗地里早就命人，将其各种背景，事情都查的清清楚楚虽然这雷家不是什么大家族

    也就小有资产，不过在滕青山眼中，钱财根本算不上什么

    家世清白，女孩德行不错，这就够了

    “过是洪武不让我操心”滕青山心中暗道”找个女孩，都一找一个准”如今的滕家，那绝对是九州大地上都在最巅峰的大家族，许多人都妄图加入滕家庄，更别说，嫁给滕青山儿子的人要有多少了

    所以，滕青山不敢大意

    “霖霖这孩子，真是……”滕清山心中暗自叹息

    当年遇到的那个叫魏江，的青年，如今更是形意门被重点培养的精英人物可惜，霖霖当初对魏江只是好奇，而且进入形意门后

    魏江更是修炼内家拳如痴如狂，根本没有主动和霖霖接触

    自然，双方一点感情都没产生，之间只能算是师兄妹关系罢了

    “难不成，我女儿，也要像裴三他女儿一样，一辈子不嫁人？”滕清山暗道“不过，听小珺说，她师傅裴雪莲，似乎被男人骗过才会终生不嫁我可不想霖霖也这样”滕青山在思考的时候，李珺则是和儿女交谈了起来

    “娘，我告诉你一件事”洪武忽然道

    “什么事？”李珺惊讶道

    “其实，我姐她现在也有心上人呢”洪武嘿嘿笑道

    “啊”滕青山和李珺都大吃一惊，惊讶看向女儿洪霖洪霖脸蛋红通通的，可是她还是故作没事人一样，先是瞥了弟弟洪武一眼，递出一个警告的眼神后，便笑哈哈道：“爹，娘这世上能让我看上的可不多

    你们放心吧，要娶我，最起码能击败我，否则，我可瞧不起”现在这个，只是聊了几句而已∷字还没一撇呢”洪霖自信说道

    滕青山和李珺相视一眼，都兴

    “嗯，等命人好好查查，和洪霖走的近的男子，到底是谁”滕清山心中暗道，他现在可不敢有一点大意

    嗯？阿冬？”滕清山清晰感到杨冬的气息，正在迅速朝东华苑赶过来

    ，阿冬来了”滕青山开口道

    “二师兄怎么来了？”洪武和洪霖也惊讶道，随即看向门口，很快，杨冬身影出现在门外

    “师傅，师傅”杨冬老远便喊道

    “怎么，抓住龚宇了？”滕青山连问道，他如今最关心的就是这事

    “那个叛门的龚宇？”洪武惊诧道

    “那个混蛋找到了？”洪霖一瞪眼

    杨冬看了看滕青山，露出一丝苦涩表情，而后递出手中的密信：

    “师傅，情报都在这”滕清山见杨冬表情，就觉得不妙，皱着眉头接过情报，仔细地翻看了起来

    “二师兄，快说”洪霖忍不住催促道

    杨冬在一旁，向洪霖，洪武李珺说道：“昨天夜里，我们的人已经找到龚宇藏身所在，里外三层尽皆被我们包围，这龚宇根本是方处可逃可是他根本没有逃当我们冲进去，欲要擒拿他的时候”“这龚宇竟然在我们到来之前，已经在身上浇了蝶油我们冲进来时候，他就将自己点燃了”

    “还高吼，说……”“滕清山，你休想得到我完好的尸体”杨冬说出这话，不由看了看滕青山一眼

    旁边的洪武和洪霖二人，一想到一个自己用火烧自己的一个人，在高吼这这么一句话，想象到那狰狞怨毒表情°不寒而栗

    这人是疯子啊”这龚宇才多大，跟爹怎么有仇？”洪武和洪霖忍不住道

    滕清山看着密信上那一行字

    自焚，也不给得到完好尸体这样滕青山根本无法证明，这尸体就是，龚宇，的

    “跟我真正有仇的，当然不是这个年轻人▲是他爹，或者他师父！亦或是一个门派！”滕清山缓缓说道

  第二十三章 天神宫的目标

    “门派？”李珺和一旁的扬冬都是心中一惊

    “师傅，你是说……青湖岛？”杨冬双凝中掠过一丝寒光

    滕青山点头道：“我回到九州以来，真正和我有仇怨的，只有禹皇门，射日神山以及青湖岛！不过禹皇门和射日神山都家大业大，还不会如此愚蠢！当然也不排除他们动手的可能，不过，最大的可能，是青湖岛余孽想要报复！”

    “青湖岛余孽？”洪武和洪霖姐弟二人，都有些发蒙

    他们出生之时，青湖岛早就覆灭≡于青湖岛他们自然感受不深

    “清湖岛余孽…”李珺皱眉道“当初清山你杀死瞎子渐后，青湖岛的精英们就直接崩浪四散开去许多高手并没有被我们杀光如果青湖岛众多高手聚集在一起，这股量，的确惊人”阿冬”滕清山猛地喝道

    “师傅”杨冬连应道

    “给我传令下去，这龚宇能躲了一年在幽州肯定有他的帮手

    给我杳，查出龚宇这一年来和哪些人接触，到底属于哪一方势力！”滕青山眉头一皱“而且，当初秘密提醒我形意门的，就是在幽州境内的一名神秘先天若不是他，我内家拳一脉最起码死掉上千弟子”

    “龚宇躲在幽州，这神秘先天也在幽州”

    这幽州，定有大秘密！给我狠狠查！”

    “还有，在整个九州大地，让那些潜伏进清湖岛余孽之中的人！

    想方设法，查探出清湖岛余孽是否有什么阴谋”滕青山郑重道，形意门如今乃是九州大地上势力极大的一个庞然大物，在清湖岛余孽中也是有着，暗线，

    “是，师傅”杨冬恭敬应命

    滕青山心中杀机隐现，心中暗道：青湖岛，你们这些残余弟子，本想放你们一马也就罢了不过，若是你们真的在背后阴谋要报复，那就是你们找死”当初的首恶，瞎子渐，被自己杀掉，而古雍则是满天下也找不到

    对于诗湖岛其他人，滕青山本没多少杀意

    可是，敢阴谋对衍自己，那绝对不能留

    五天之后，夜晚时分

    滕清山书房当中，长老，宗路，亲自赶来禀报

    “门主，幽州那边有消息了”宗路捧着厚厚一叠线张，这些都是有关那龚宇这一年来，查出来的各种事情大小事情尽皆记录在案”滕青山看了那厚厚一叠，眉头微皱，自己若要看，恐怕要看大半夜，当即道：“宗叔，你们从这情报中到底查出来什么，直接告诉我”是”

    宗路恭敬快速说道“我们在幽州，查出来和龚宇有过接触交往的人，有十八人这十八人当中，除了四人没有可疑外，其他十四人都很可疑我们当即派人要将这十四人都抓住不过，当我们的人赶到时，这十四人都已经死了！”

    “都死了？”滕青山一惊

    对，不但这十四人死了，连他们亲人也都毙命”宗路回答道

    滕青山不由倒吸一口冷气

    这背后要暗算对付自己的势力，的确够狠竟然为了不暴露，连自己人，包括那十四人的亲人都杀光∠竟死人是不会开口说话的

    “查龚宇的线索断了”宗路恭敬道“门主，我们现在只能判定一件事情这龚宇当初潜入我形意门学拳法之后将拳法川泄，的确是栽赃陷害！因为他这藏匿的一段时间以来，生活一直都很朴素低调▲且也很少去人多的地方≡然背叛形意门，并非为了钱财，为了名利”

    滕青山点点头

    一切可以确定在真宇背后，的确有一个大的势力，在挥眈眈针对着自己！

    “好了，宗叔，没事你回去歇息吧”滕清山说道

    “是”

    宗路恭敬退去后，滕青山独自一人在书房当中沉思许久后，当即传音让李珺过来

    “清山，什么事？”李珺笑着步入书房

    制珺，你马上让刀篪，去一趟蛮荒将小青请过来，从今天开始，我形意门必须戒严‖时我也会让小青，长期呆在夫延山”

    滕青山郑重道

    “这么严重？”李珺大吃一惊

    “嗯”

    可惜”滕青山摇头道“那幽州并非我形意门地盘，而是天神宫的地盘，我形意门在那边人手有限虽然我知道这股势力肯定有不少人潜伏在幽州，可是不管如何，我形意门也不能欠着天神宫多大的人情”

    滕清山不想让天神宫的人帮忙

    “这天神宫，我们还是离他们远点”滕清山说道

    “嗯，我也感觉，现在天神宫越来数握灯李珺点头道”原本他们军队在幽州集结，我还以为他们会对雪鹰教动兵可是谁想到清州幽州两地精英军队集合，穿越数千里地，进入大草原当中≈和大草原的精英军队集结，如今都已经到了大草原的最南边开始进入沙漠了，滕青山点点头

    “是艾这天神宫还真敢做！”自从两年前，这天神宫逐渐调遣军队开始，缓缓集结青州，幽州精英军队过百万之后和大草原精英军队汇合一路行军过万里，如今进入浩瀚地沙漠！

    万里沙漠！

    那可是生命禁区！沙漠当中严重缺水，而且马匹在沙漠中速度快不起来加上沙漠实在太大太大行军难度极高

    “很显然，这天神宫，是想要穿过万里沙淡，绕道西域诸国▲后沿着黄金之路”再杀向摩尼寺！”滕清山忍不住感叹一声“期间所需要的食物和水，都是极多极多幸好这天神宫只是派出精英军队，三地加起来，大军也就一百多万而已”以天神宫地盘，控制着近十亿子民这一百多万军队，绝对是精英

    “九州大地上，最强大的两个宗派火拼”李珺微微一笑

    自从天神宫大军在沙次边集结，九州各大宗派，就明白天神宫的意思了

    除了攻打摩尼寺，没第二种可能！

    其实还有一种更简单的办法灭掉赢氏家族，经道雍州，而后杀入摩尼寺的戎州，凉州，这两州之地不过赢氏家族所在的雍州，有着三千里秦岭，想要攻破难度太大这天神宫显然不想和赢氏家族为敌

    宁可绕道万里沙漠！

    “当初，天神宫的打算，肯定是灭掉青湖岛，再灭掉射日神山

    如此，即可攻打摩尼寺！”滕青山忍不住说道

    “对，这条路线，是三条路线当中，最轻松的一条清湖岛和射日神山，实力都较弱”李珺点头

    滕青山淡然一笑：“这裂？”欲要去攻打摩尼寺这事情就让摩尼寺慢慢苦恼吧，跟我们无关！现在，我得查清楚，到底是谁在背后算计我形意门”接下来的日子，一条条情报不断送到形意门，送到滕清山桌上

    不过，这些情报侥值都不高，根本没查出，这青湖岛余孽有什么特殊阴谋

    “我便以不变应万变，看到底是谁，在算计我”滕青山坐镇大延山，不死凤凰，小清，和六足刀篪也在大延山，根本无惧任何人

    九州大地，迎来了诡异的一段平静日子天神宫大军，正在浩瀚的万里沙漠中缓缓前进，而九州大地当中，却没什么大的动静

    大延山，形意门

    “轰隆隆～～”东华苑滕青山的练功房两扇大门轰然拉开，滕青山走了出来，如今整个东华苑便是一片银白，地面上都是积雪

    “青山”李珺迎了上去

    滕青山看着李珺，无奈摇摇头：“我总觉得，自己离洞虚之境很近可是每次用关，却总发现，自己还是有所缺陷每次都略有些感悟，略有些提高”滕青山也很无奈，就好像，前面已经看到一座高山了

    可是，怎么赶路，山还是在前面

    看得到，却够不着

    不过不能就”滕清山摇头“就像我师父，他所悟的道，乃是，生之道，苦悟到如今，依日未大成”“诸葛宗主是心气太高”李珺摇头道“他完全可以，雾之道，悟透，可他就是不干，反而一心要想，将整个生之道，悟透一举就能掌控五成天地之力！”诸葛元洪和坐镇归元宗的穆涛，关系极好

    自从知道端木大陆端木羽，初次踏入虚境，便掌控五成天地之力诸葛元洪，在宗派有穆涛坐镇的情况下，也静下心欲要一举悟透，生之道，

    “师父这样做也有好处”“他未踏入虚境，如果就能一口气感悟，生之道，那以后，感悟天道，将会轻松很多”滕青山一笑道

    滕清山这次出关后不久，负责情报的宗路长老就赶来了

    此时滕清山和李珺正相对而坐，在客厅内，一起吃午饭

    哒！哒！哒！

    踏着积雪，宗路迅速走过来

    “宗叔”滕青山笑着走到客厅门口迎接

    “门主，知道你出关，我就立即赶过来了”宗路立即从怀里取出叠纸张

    （第一章到～～今天写的有些吃力，晚了些，嗯，第一更到，今天番茄会完成四更的）

  第二十四章 见面

    是关于霖霖的”宗路说道

    “霖霖的事？”滕清山转头和旁边走来的李珺相视一眼，便伸手接过这一叠纸张“宗叔，你就先去忙吧这情报我们会慢慢看”

    关于女儿，洪霖，的事情，滕清山和李珺都是很重视的

    两天后，大延山形意门，东华苑中

    “爹！”“娘！”

    一身劲装的洪霖，飞奔在自家院宅内，老远便高声喊了起来，一脸兴奋笑容地面上虽然都是积雪，可是洪霖飞奔起来却依旧快的很，直接冲进了中庭院当中

    “霖霖艾你就知道你爹娘〖没喊一声爷爷”头发已经有不少银丝，精神却很是不错地滕永凡，笑着说道旁边的袁兰，也宠溺看着自己的孙女：“霖霖艾快一个多月没见你了嗯，又长标致了不知道哪个小伙子，有福娶到咱们家霖霖啊”

    “爷爷，奶奶”洪霖立即很甜得喊两声

    滕永凡袁兰夫妇二人满脸笑容，连连点头

    “爹”滕青山一笑说道“现在霖霖，可是有了意中人了”

    “哦？谁翱”滕永凡和袁兰都是吃了一惊，连惊喜看向洪霖

    洪霖摸摸鼻子，秀了看滕清山“爹，是弟弟告诉你们的？”

    “我可还知道，那个走运的小子，叫樊安然，霖霖，我说的对吧？”滕清山微笑道旁边的李珺更是笑着说道“我可是听说，我的女儿，跟这个樊安然地，可是光天化日之下，手侵一同坐船游湖呢”

    洪霖的脸羞得通红

    “都手侵了？”滕永凡大吃一惊

    这九州大地上，男女之间是不轻易侵的，就算当初在归元宗，滕青山和诸葛青也从未牵过手更别说，光天化日之下侵了

    这意义可非同凡响

    “这个樊安然，哪里的？”滕永凡忍不住问道

    “安然他是归元宗弟子，现在是黑甲军的一名都统”洪霖老老实实交代

    滕清山和李珺相视一眼，都觉得不妙

    都称呼，安然，了？

    这个称呼太亲昵了吧

    “霖霖啊”滕青山笑道”我和你娘，还有你爷爷奶奶，都想见见这个叫樊安然的小伙子什么时候，你将他带到家里来吧”

    “带家里？”洪霖胀两下眼睛

    “嗯，过两天就年祭了待得年祭之后你就将这樊安然带到家里让我和你娘好好看看”滕清山一笑说道“如果这樊安然真的想娶我的闺女，可得经过我这一关否则一我可不会答应我可是养了快二十年的女儿了”

    洪霖嘻嘻一笑

    她很清楚她爹脾气，对贫富等等都不会在乎，只会在乎对方为人如何

    “嗯，好”洪霖点点头“过年后，就带他来，见见爹娘爹娘，你们可得好好敲打敲打他”

    夜晚，滕青山和李珺都已经睡下

    “青山，按照之前情报杳的，这个叫，樊安然，的，他本身还好

    可是，他爹身份有些不确定”嗯他爹，也是在十五年前，才来到永安郡之前，据查是个马贼出身其他就查不到了”这九州大地太乱，就算是形意门的势力网，要查十五年前，一个已经破灭的马贼帮派的事情也很难

    “他爹出身不够清白，就罢了∪看看这个叫“龚安然，的小子，到底怎么样吧”滕清山说道”如果这樊安然，经过咱们的考验，真的很不错让他和霖霖在一起也好▲且霖霖，也早到了婚嫁的年龄”

    “嗯，在她这个年纪，我早就和青山你成亲了”

    滕青山夫妻二人，对于女儿的事情显然很是重视

    年祭很快便过去了而洪霖也离开形意门，到了永安郡

    永安郡，一家茶楼二楼靠窗户位置，一名长相一般眼神很亮的青年，正和洪霖相对而坐这个时间来喝茶的客人很少，整个二楼只有稀稀拉拉的三五个客人

    “什么？”青年大吃一惊，去你家？”

    “嗯，我爹娘，要见见你”洪霖点头道

    清年蒙了一般，折：“你，你爹我去见你爹？”这青年呼吸都有些急促起来≡面的洪霖不由兴起来，她知道，她这个心上人，樊安然，是很敬仰滕青山的，其实九州大地年轻一代中几乎绝大多数都是在听着滕清山的传说当中，长大的”放心吧，安然，我爹不会吃了你”洪霖捂嘴一笑

    “呼”

    这樊安然长呼一口气“霖霖，你爹啊我去见你爹这，这虽然知道你爹是滕青山前辈，可是，可是从没见过也没感觉可是，一想到要见面，我就感到紧张∪当初在归元宗的时候，选百夫长的时候还要紧张”看你这没用的样子，在我爹面前，你可得有点男子汉气概我爹最瞧不起软弱的人了”洪霖故意说道

    整安然点点头：“放心吧，在你爹面前，我绝对不会给你丢脸”

    “哼，你可得记住如果过不了我爹这关，你休想娶我”洪霖直接说道

    “啊”樊安然一脸苦色

    洪霖见状，不由兴起来

    这一对小情人在这打情骂俏，旁边另外喝茶的人皱眉看了看，很快就离开了整个二楼只事洪霖樊安然二人

    “准备一下，后天我们就出发”洪霖做出决定

    “好”樊安然点头

    “去见我爹，你得准备灭什么，走我们出，能买些什么”洪霖起身说道

    这一对年轻人准备了些礼物，在正月二十一这一天，就来到了大延山形意门

    客厅内

    滕清山，李榱兀约罢馕淮挪簧倮裎锏姆踩唬谝蛔郎铣宰盼绶?

    “安然”滕青山笑着看着这年轻人“这么只吃白饭？不用我帮你夹菜吧”

    樊安然的脸味泛红，额头鼻尖都是汗珠≡然和滕清山同在一桌上，极为的紧张

    “不用，不用”樊安然连自己夹菜

    “爹”洪霖没好气瞪了滕清山一眼“安然他第一次，有点放不开嘛”

    滕清山一笑，和旁边李珺相视一眼

    初步的接触，夫妻二人对于这名叫，樊安然，的清年都算得上满意

    午饭结束后

    “安然，你跟我来”滕青山起身就朝门外走去

    樊安然一怔

    “还不快去”洪霖小声连道，推了他一下，樊安然这才惊醒，连跟着滕清山离开客厅中也只事李珺，洪霖母女二人

    “娘，没问题吧？”洪霖看着李?

    “现在看还不错”李珺微笑着点头“等会儿，你爹会亲自和这樊安然谈谈如果过了你爹这一关，那你们俩的事情，就算成了

    不过如果没过你爹这一关，那娘也没办法了”

    洪霖哼声道：“安然一定能过爹这一关的”

    “吱呀！”

    滕清山推开书房房门，便走了进来，朝一旁的太师椅走去而后坐下▲樊安然这才进入书房当中，滕青山的书房明显比较宽敞，足有四五丈长宽，樊安然进来后略微显得有些拘谨

    “安然”滕青山开口

    “伯父”樊安然恭敬应道

    “你在归元宗，用的什么兵器？”滕青山开口问道

    “用的是枪”樊安然连道

    滕清山微微一笑，右手朝刚面一招只见庭院当中一棵大树的树直接断裂，杂乱枝权尽皆被削平，而后这么一根木棍，直接飞入了书房当中，落在滕青山手中”你将你最厉害的枪法，施展给我看看这地方，够施展吧？”滕青山笑着扔过木杆

    樊安然熟练的伸手接过，深吸一口气拱手道：“伯父，请指点”

    说完后，樊安然整个人气势完全不一样了，一时间凌厉地犹如一柄利剑，只听得，啪，的一声，樊安然便开始施展开枪法来，樊安然地枪法极为地迅猛，每一招都是狠厉地犹如野狼撕咬，一时间整个书房内都是枪影

    “嗯”滕青山微微点头

    从枪法可以看出一个人的性格，这樊安然绝对是内心坚毅之辈，否则枪法不可能有如此气势

    用心，才能练出好枪法

    同样，从枪法中也能看出一个人的部分内心

    “嗯？”滕青山眉头微微一皱

    作为，可以说是整个九州大地上枪法第一人，滕清山从樊安然的枪法中，感觉到了一丝很隐晦的暴戾

    “这樊安然心底深处，隐藏着一股暴戾之气？难不成，，小时候受过折磨灾难？”滕青山心中一动

    “安然，用你最厉害的招式”滕青山的声音突然有些诡异，隐隐带着一股奇异波动▲青山前世的时候本来就对催眠术有些精通，今世，如今他的，神，强大之极，对于催眠的原理更是明白要催眠一个先天都未到的人

    轻而易举！

    须知，当初那天神山的天神，甚至于可以靠声音，影响洪天城那八万视死如归的大军

    滕清山就算不如那位天神，催眠这樊安然轻而易举

    为了女儿，滕青山显然要好好查探一下这樊安然的底！

    （第二更到～灿继续写第三更）

  第二十五章 决定

    听到滕清山的声音，这樊安然双眸隐隐有着血光，疯狂施展着枪法，同时喉咙中发出一声声嘶吼怒喝声：“杀，全部死，全部去死，一个都逃不掉，你们一个都逃不掉，全部去死！”一时间枪法中劲气四射

    “嗤嗤～～”五彩的天地之力瞬间充斥在整个书房当中，这樊安然的长枪当要攻击到书房内物品时，会自然被天地之力挡下

    “嗬嗬～～”樊安然仿佛一头野兽，喉咙中发出声声怪声

    “嗯？”滕清山表情变得很严肃“没想到这个叫樊安然的，内心深处竟然藏有如此疯狂的暴戾之气”本来滕青山以为，这樊安然就算心底有悲伤有仇恨，或许不会太强烈可是现在看起来，这暴戾之气强大的惊人

    “怪事，怪事”

    “这樊安然说要杀人，全部杀死，到底要杀谁？”“还有……之前在我面前，表现的很朴素，心底也比较善良可是心底却隐藏如此暴戾之气一个人外表和内心反差，怎么如此之大？”滕清山心底已经否定了这个叫樊安然的青年内心和外表就算有区别，也不应该太大

    戴着面具生活，很正常

    可是像樊安然这样，反差如此大的，就不正常的说明，这樊安然隐忍能力太强，将这一切都隐藏在内心深处

    忽然外面传来脚步声

    “怎么了？”怎么回事？”滕青山朝外面看了一眼，李珺和霜霜都赶过来了，这也是滕青山故意没隔绝声音，让女儿亲眼看到这樊安然疯狂暴戾的一面

    “这，这”洪霜惊愕看着眼前一幕，不敢相信疯狂犹如野兽的男子，就是她的心上人

    “安然！”洪霜猛地喊道

    这一声喊，仿佛一桶凉水浇在这樊安然身上，令樊安然豁然惊醒回来

    “我，我怎么回事？”樊安然有些慌乱

    “安然，你刚才到底怎么了，怎么了？”洪霜有些惊乱，而樊安然则是看向滕青山，洪霜也转头看向她爹，连焦急问道：“爹，爹，刚才安然到底是怎么回事〔然怎么会变成刚才那样？爹，你快告诉我”滕青山看着女儿，洪霜，：“没干什么，只是，让这樊安然的内心深处表露出来罢了”随即冰冷的眼神看着樊安然

    樊安然感到自己瞬间如坠冰窟

    惊恐

    滕清山瞬间捕捉到樊安然这个眼神：“他在惊像？惊慌什么？惊慌他的失态，还是害怕他内心深床么东西被我发现？”伯父，你，你到底对我做了什么，我刚才怎么了？”樊安然看着滕青山，随即连转头看向洪霜“霜霜，我刚才怎么了？”“你刚才一副要杀人的样子，跟发疯地野兽一样”洪霜的道

    旁边李珺皱眉看着樊安然

    “年轻人”滕清山淡漠道“你能解释，刚才为什么那样”樊安然，看了看滕青山，又看了看一脸的之色的洪霜，深吸一口气说道：“霜霜，我实话和你说了吧我爹，他过去并不是一个铁匠其实，他过去是一个马贼▲我，则是马贼的儿子！”马贼？”洪霜一怔

    滕青山眉头微皱，其实这一点他早查出来了

    嗯”樊安然微微点头“我很小很小的时候，是在马贼窝里的”樊安然似乎陷入回忆当中

    “虽然在马贼窝里，可是那些叔叔伯伯对我都很好不过就在我七岁那年我爹他所在的马贼帮派，遭到另外一个帮派的猛攻！”樊安然身体微微一颤

    “在那一次灭顶之灾中，我爹他们帮派完了，都完了！大当家，还有诸位大伯么，叔叔们，一个个死的死，逃的逃还有我娘”樊安然咬着牙”一开始，娘她就被箭矢射杀了马贼窝里其他的女人，或是被杀，或是被掳走▲爹，当时也是带着我，仓皇而逃总算薄了一条性命”后来，我和爹，来到了永安郡”“爹当初在马贼窝里，就经筹忙打造兵器，有一份打铁的手艺

    靠着这份手艺，在永安郡扎下根来”樊安然双眸隐现狠色“不过当初害死我娘，还有叔伯们的那个马贼帮派我一直想着报仇报仇！

    可是后来我才知道就在我十岁那年，那个帮派就被另外一支帮派给灭了我想报仇都没地方报啊”樊安然痛苦地身体发颤

    “别难过了”洪霜连过去，拉着婪安然的手

    樊安然向洪霜露出感激之色

    “年轻人”滕青山声音响起

    “伯父”樊安然看向滕清山

    “这件事情，并非丑事你为何一直隐瞒？”滕青山淡然看了他一眼

    樊安然苦笑道：“来到永安郡，我爹后来想方设法将我送进归元宗归元宗内大多数弟子，或是富家出身，或是一些乡下出身他们对于马贼强盗都瞧不起，如果让他们知道我爹是马贼，我肯定会被瞧不起的”小时候，我不想被人瞧不起，所以一直没说时间长了也就不想说了”“安然”洪霜想到自己的生活，再想想樊安然悲惨生活，不由愈加倾向樊安然

    “爹，行了吧”洪霜有此不满看向滕青山

    “让安然去休息吧”滕清山吩咐道

    目送着女儿和那樊安然离开，滕青山脸色沉下来

    书房当中只事滕清山夫妇二人

    “青山，怎么样？”李珺询问道

    “不适合”滕青山摇头道“一个正常人，如果小时候遭受如此大的困难七岁遭受劫难，他八岁进入归元宗你说，他应该是怎么样的？”李珺一怔，说道：“嗯，那么大的灾难他年纪又鞋应该应该脾气怪异或者冷漠孤僻吧”可是情报上调查，这个樊安然，从小进入归元宗，一直都是非常好的一个孩子，非常听话▲且和师兄弟们相处的极好提到樊安然，他的师兄弟们都啧啧称叹”滕清山一笑”刚刚经历大灾难，一个孩童加入归元宗，却能如此听话，和师兄弟关系又好？你说怪不怪？”李珺微微点头

    而且就刚才在书房里，以我的经验，感觉，这樊安然应该还有事瞒着我们”滕青山摇头“这样的人，和霜霜不适合”傍晚时分

    “爹，你说不适合？”晚饭过后，一家三口正在一起，听到滕青山的话，洪霜一下子愣住了

    对”滕青山，点点头“这个樊安然，里外不一不适合你”

    “什么叫里外不一？”洪霜一下子怒了，气的胸口起伏“安然他从小遭了大难，娘都死了他心中当然痛苦，仇恨他却一直只能埋在心里，不敢和人说这次爹你将他内心深处仇恨引出来就已经很不好了爹，你还说安然里外不一！”滕青山眉头微皱

    旁边李珺连道：“霜霜，坐下怎么和你爹说话的？”

    洪霜深吸一口气，又坐了下来

    “霜霜”滕清山平静地看着女儿”你如果相信爹的话，就不要再和这个樊安然来往”

    “爹…”洪霜有些痛苦地看着滕青山

    在洪霜心中，她最崇拜的就是她爹，她鞋时候就听着滕清山的传说故事长大的，虽然有时候调皮，可是滕青山说的话，只要是认真提出的事，洪霜绝对不敢违逆可是这一次，是关系到她这么大，第一个喜欢的人

    “爹，不要”洪霜眼睛都有着泪水

    “这樊安然不适合你，如果要证据，一年之内，我将证据找来给你”滕青山说道“现在，和他断了来往吧”洪霜没有吭声，沉就许久

    “爹，我去睡觉了”洪霜直接离开了屋子

    滕清山看着洪霜离去，不由皱起眉头对于说服女儿，他也不知道该怎么说是好李珺也是一脸的

    第二天黎民时分，天还没怎么亮

    东华苑内，洪霜的闺房中

    滕清山，李珺二人都走了进来

    “霜霜离开了，你不拦住她？”李裙皱眉不满道

    滕清山摇头，指向不远瘁妆台：“昨夜，霜霜是在梳妆台前整整一夜，她没睡霜霜这孩子我知道固执的很我硬拦是拦不住的她要走，就让她走吧，有小青在暗中跟着，不会出事”昨夜滕青山同样没有休息，他在时刻感应女儿所在方位，猜测女儿的心思

    “嗯？”李珺走到梳妆台前“这里有两封信，清山，这封是给你的，还有一封是给我的”

    滕清山接过信件

    “父亲大人亲启！”滕清山打开信封，取出里面纸张，这一看，滕清山心中一颤，纸张上依旧能看到泪痕

    一共整整两张

    看着看着，滕清山脸色就愈加难看，最后甚至于苍白

    “怎么了？”李珺过来，然后一看滕青山手中信件，这一看，也不由气急道”这孩子，怎么能这么说话！”“清山，别生气霜霜也是头脑发热，才写着话的”李珺连道

    滕清山低头看看信件，心中一痛，随即苦笑摇摇头：“我也想看看，到底是我识人错了，还是我女儿眼光更好！”（第三章到～～～继续写第四章）

  第二十六章 拜祭

    爹从小时候—直到这件事情之前，女儿—直觉得爹你是最英明的▲且过去爹你还和女儿说过，将来女儿嫁的人，不问出身，只问这嫁的人为人如何只要为人不错，爹你就会同意还说，绝对不会像其他的父母一样，强行为儿女定亲事”

    “可是女儿今天才知道，和其他父母一样在爹你这也是‘婚姻大事，父母做主’”

    你说安然为人，可是，在归元宗认识安然的有成千上万人，可有几个说安然为人不好的？难道，归元宗成千上万人的眼光都错了？你女儿和他认识近一年，眼光也错了？爹却只和他相处半天—就认定他不适合女儿？”

    女儿也明白了”

    “爹你肯定是，在知道安然是马贼出身认为你堂堂形意门开山祖师，堂堂内家拳一脉创始人的女儿，竟然和马贼儿子成亲这丢你的脸？对不对？爹，别不承认女儿也知道越是强者就越是重视脸面女儿能理解”

    “或许女儿的幸福，也不及爹的脸面重要”

    “当年，娘她为了幸福，和爹你漂洋过海也不后悔”

    “如今，我为了幸福，也甘愿去和马贼的儿子成亲”

    “女儿洪霖留字！”

    这封信中，字里行间都存着愤懑不平之气≡然滕青山强行让她和‘樊安然’断绝来往，令洪霖心中很是痛苦很是愤怒不甘，沉浸在爱情中的女人的确是不理智的，她甚至于只认为，滕青山是因为脸面才这么做

    滕青山看地也是心中难受，这个从小他宠溺地乖女儿，没想到会这么看自己

    “小珺艾看到了吧霖霖在学你呢，说你当初不匣切，漂洋过悍求幸福，她也要去追求她的幸福”滕清山看了看妻子

    “这孩子，完全昏了头了”

    李珺摇头，“青山，霖霖说的这些话，别往心里去”

    怎么能不往心里去？

    从小含在嘴里怕化了，碰在手里怕摔了▲青山小时候对这洪霖的确很宠溺，而且他一直认为女儿就要宠儿子要求要严格些▲青山为这女儿的确是没有一丝其他念头，可谁想到头来和男人跑了，将老爹给扔了

    “这个时候的霖霖，是没法劝的”滕青山虽然心痛，却摇头道，“只能让她碰碰壁，她才认清人

    我有八成把握，这个樊安然是在伪装，只是伪装的很高明罢了”

    滕清山前世是干什么的？

    当杀手的

    精通地就是伪装，这个樊安然和滕青山比，还差些不过人心隔肚皮，滕青山也只能说是八成把握而已

    “幸好，我让小青跟着”滕青山微微放心

    “不过清山，你和小清说的，是不是太狠了？”李珺皱眉

    “狠什么狠？胆敢威胁到我女儿的，自然该死”滕青山心中，是绝对不容许任何人伤害他亲人的

    李珺一笑：“不过，如果青山你这次看走眼”

    “我看走眼？”滕清山自嘲一笑，“如果真这样，就好了』女儿嘲笑几声，能让女儿开开心心怕就怕，我没走眼”

    “驾！”“驾！”

    两匹清鬃踏雪马飞奔在官道上，在两匹踏雪马上，正是樊安然和洪霖二人其实这些年来，不死凤凰‘小青’麾下是有着好几支飞禽妖兽族落的所以在大延山，也有十余头飞禽类妖兽呆着这些飞禽类妖兽虽然实力不强，可是速度却极快

    一般洪霖和洪武姐弟二人，来回大延山和永安郡，都是乘坐飞禽

    速度快，且安全

    不过这次，洪霖是赌气，骑马就出来了

    “霖霖，慢点，慢点”樊安然在后面追着

    而洪霖却是策马飞奔，一个人在前面跑的飞快自从离开大延山后，洪霖心底就痛苦的很，一开始是憋了一肚子火她心中过去滕青山的光辉形象崩塌了，原来她爹，和其他人父母一样，如此霸道地干涉女儿亲事

    “爹，你真的很让人失望”洪霖在心中喊道

    马速也终于降下来

    “霖霖，霖霖”婪安然终于追了上来

    “干什么”洪霖看了他一眼

    樊安然却是露出了笑容：“霖霖，我知道，你爹不喜欢我，不过你还是跟着我一起出来，谢谢！”

    洪霖破涕为笑，瞪了他一眼，随即露出一丝笑容：“算你有良心！”

    “唉，本来我想，你爹能喜欢我的不知道，怎么会变成这样”樊安然显得有些苦恼

    “算了，我爹的心思，你怎么能猜透？”洪霖摇头道“不过，安然，你可别辜负我”洪霖死死盯着他

    “不会的”樊安然轻声笑道

    “哼，你辜负我，我就杀了你”洪霖故意哼道，“你可不是对手”

    “好，好，好，大女侠，小生怕了”樊安然故意求饶

    洪霖不由发出开心的清脆笑声

    笑声回荡在官道两边，两骑以惊人的速度迅速朝西南方向前进，而在这两骑上方大概两三千丈处，一团模糊的只有五六丈长的云团也在缓缓移动着，在这云团内部，便是全身火红的不死凤凰‘小青’，‘小青’能轻易透过云团，看到下方的两骑

    甚至于能看到洪霖马匹上的那只白色小鸟

    自从洪霖和樊安然，回到永安郡归元宗后，几乎每天，都有关于他们的情报被送到滕清山的书桌上，滕青山是无时无刻不关注着女儿

    不过，一切都很平静

    转眼，已经是烟花三月

    永安郡郡城内，一家很普通的院落内，正是樊安然的家

    “老樊叔”洪霖笑眯眯地拎着一篮子水果

    “丫头，你来了，还买水果了？有点银子，不如买点好酒呢你叔我最喜欢喝酒了”一身酒气的一个糟老头瞪开满是血丝的眼睛，嘀咕一声，努力晃悠着站起

    “爹，你怎么又喝酒了，而且喝了这么多”樊安然有些不满地说道

    “呵呵”

    这糟老头摇摇头，“没怎么，就是想到你娘了〔然艾还有半月，就是你娘的祭日了你准备一下，随我出城去拜祭一下你娘吧”

    “嗯”婪安然点点头

    这糟老头晃悠着，走进自己屋子

    “安然，你要去拜祭你娘？什么时候走？”洪霖询问道

    “再过七八天，就该走了”樊安然叹息道，“我娘的坟墓，其实是衣冠冢坟墓的地方，靠近当年我小时候生活的马贼窝是在炎洲境内，永安郡虽然是扬州境内，最靠近炎洲的一郡可是这赶路过去，也是要有四五天功夫的提前一点最好”此刻的樊安然显得有点伤感

    “嗯”洪霖也点点头

    “霖霖”

    樊安然忽然眼玖起来，“你说，要不你和我一起去拜祭我娘好不好？我娘，如果能见到你我一起去拜祭她，看到我老樊家的儿媳妇，娘她在地下也一定会很开心的”

    “儿媳妇？”洪霖瞪了他一眼

    樊安然却厚脸皮一笑：“到时候一起去拜祭我娘，好不好？”

    “我？”洪霖一怔，有些心动，又摇摇头，“不行，爹不允许我乱跑”

    “和我去拜祭我娘，也是乱跑？”樊安然有些生气，随即摇头一叹道，“好吧，算了不去就不去吧”

    “安然，不是的——”

    洪霖心中挣扎一下，随即做出了决定，点头兴起来，“好吧〔然，我陪你去我也想去拜祭拜祭你娘”

    “真的？”龚安然显得有些惊喜

    “当然，怎么了？这么惊讶？洪霖得意一笑

    “谢谢”婪安然抓住洪霖的手，感激轻声说道

    洪霖脸微微一红，没挣扎，任凭樊安然握着

    而此刻………

    归元宗当中，某一府邸内，不死凤凰正趴在那—领域却时刻感应着洪霖所在位置

    三月二十八这一天

    洪霖和樊安然，以及樊安然他爹‘樊乌同’，早晨一道离开了永安郡

    而在傍晚时分扬州，南星郡境内的一座小城‘新安城’中的一座普通府邸内，一名银发老者正迅速地朝府邸深处跑去沿着走廊院门等跑了一会儿，便来到了一座幽静地小院内，这银发老者在小院门前的时候不由屏息

    酝酿一下，才恭敬喊道：“大人永安郡的密信”

    “进来”低沉声音传出来

    银发老者这才小心推门而进，只见这庭院当中，站在一名身材高大的男子

    赤着脚，穿着麻布袍，披散着长发，整个人有着一股诡异地魅力，最特别是他脸上戴着一张金色面具

    “嗯÷去吧”神秘金色面具男子，接过密信后挥手道

    “是”

    银发老者恭敬退下后，这神秘金色面具男子，才打开了密信仔细看去，金色面具覆盖之下，根本看不清他的表情，可是他看着看着，却突然发出了怪异的笑声：“躲过一次，两次，滕青山，我看你怎么躲过这第三次！”

    四章完毕！

  第二十七章 图穷匕见

    3月十八，傍晚时候

    大延山形意门内

    一头体型娇鞋只有拳头大的绿毛鸟，仿佛一道利箭从西南方向极速俯冲飞进了形意门当中某一个它们已经习惯居住的某一府邸中，这府邸内，立即有形意门弟子跑到鸟儿旁，从这鸟儿腿上取出了密封在鞋竹筒内的密信

    这竹筒上有着三道金色剑痕

    “三剑密信？”这弟子吓得一跳，这是形意门内等级最为高的密信，一般密信是让宗路长老麾下负责的几人经手查看，而最高等的密信，是直接呈送给宗路长老的

    “赶紧得禀报长老”

    这名清年弟子立即飞奔着朝宗路所在处赶去

    片刻后，东华苑内

    滕清山正在一片空地上研究着拳法，因为一直关心着女儿的事情，滕青山根本没法一闭关就是一个月

    “门主，门主”外面传来宗路长老的声音

    “呼”滕清山收势，缓缓呼出一口气

    “宗叔，什么事这么急？”滕清山笑着转头看去，只见宗路长老脸上满是急色，连奉上手中密信说道：“门主，大事不妙！这是永安郡那边，刚刚送来的密信密信上说，霖霖她霖霖她离开了永安郡”什么？”滕清山一惊“霖霖离开永安郡干什么？”滕青山当即从宗路长老手中接过密信，打开来仔细看

    宗路长老没有开口

    看着密信，滕青山脸色也变得难看

    “跟樊安然幸口他那个叫，樊乌同，的爹，离开永安郡？据估计是去拜祭樊安然他死去的娘？”滕清山心中很是恼怒，这事情似乎是很理所应当的，可是当年滕青山早给女儿，儿子下过命令暂时只亮许在大延山，永安郡两地呆着

    不允许轻易外出，如果真的要到别的地方，必须经过滕青山同意！

    一直以来，女儿和儿子都做的很好

    可是现在女儿，却根本没通知自己，就跟着樊安然一道出去了

    滕清山明白，很显然女儿是在和自己赌气，同时也说明了一点‘儿的确是很信任这个叫，樊安然，的青年

    “我这闺女，一点没过去的机敏劲了”滕青山摇头道

    “门主，霖霖她这么出去我的那阴谋对付我形意门的势力………………会出手

    ，宗路长老有些焦急地连道”霖霖的性命，可大意不得若真的被那势力给捉赚那就麻烦了”“放心”滕青山眼眸中掠过一丝寒光“如果那股势力真的显身，倒是好事！这次，我早已经让，…小青，一直跟随着霖霖，保护好霖霖如果霖霖真的陷入危局，说不定借此还能找到这股背后的势力！哼多，敢一而再再而三的设计我”如果还想动我女儿…”我一定会将其连根除掉！”滕清山最恨的，就是威胁自己亲人生命的敌人

    “慢慢看着就是”“如果真的是拜祭这樊安然他娘，就算了如果背后有阴谋我就看看，背后到底是谁”滕清山双眸寒光一闪，右手情不自禁一用力，手中的那封密信直接化为了碎末飞灰

    三月三十，这天傍晚时候

    “驾！”……，驾！”只见炎洲境内官道上，三匹骏马正撒着蹄子飞奔着，一路过处，溅起窜窜灰尘

    “霖霖，这天色已晚，前不着村后不着店，我看，今天咱们就在周围什么地方，勉强住上一宿吧”樊安然背负着一杆长枪，骑着马和洪霖并行着

    嗯”洪霖看看天色，太阳早已经下山，天色昏暗，显然快天黑了“安然，这样吧我们就在前面路旁的荒地上，休息一夜”“好”樊安然笑着点头，回头看向身后骑着马的樊乌同，喊道……，爹，我们就在这歇息吧”嗯”那糟老头铀一声，只听得一阵马嘶声，三匹骏马便在不远处的荒地当中吐，先是将三匹骏马扣在旁边的大树上

    “唉”这樊乌同老头，甩动两下手臂，摇头晃脑道“年纪大了没想到这才赶路第三天，颠簸的整个筋骨都酸疼‰当年当马贼那会儿，可是天天在马上老喽，这身体是越来越不行喽”说着，樊乌同随意地坐在一片杂草上

    “霖霖，爹，吃点东西”樊安然将包裹打开，放在荒地之上这包裹当中带着不少吃的东西

    “霖霖，今晚就将就一下”樊安然笑着说道

    “没事，等会儿有机会，说不定周围能打两只野鸡啥的”洪霖眼睛朝四周看看，眼珠滴溜溜一转，显得很是调皮

    樊安然看看四周：“这里荒郊野外，想找到野鸡，还真难”说着他啃了两口面饼，随即从腰间取出了一水壶递给洪霖，笑道，霖霖来，喝点水赶路这么长时间，没喝水，嗓子都快干了吧？”嗯，是干的难受

    ，洪霖故意咳嗽两声，樊安然不由呵呵一笑

    “你们聊，我到一边去”那樊乌同老头胀两下眼，走到了旁边

    洪霖和樊安然，这两个年轻人相视一眼，都嘿嘿一笑洪霖随即抓起水壶，仰头便喝

    “滋滋~~，，那白暂的脖子，让樊安然看地有此失神洪霖喝水的声音，在他耳中是那么的明显“唉…”樊安然长长叹息一声

    “安然，叹什么气？跟个老头似的”洪哦放下水壶，一抹嘴角，笑嘻嘻说道

    “没什么，只是有些难受而已”樊安然随手接过水壶，低头看看水壶，随即又看向洪霖，目光显得很特殊，时而有着一丝伤感，时而爱乾时而愤恨洪霖一怔：“怎么看着我干什么，怪吓人的”“嗯？”洪霖面色忽然一变，眉头一皱

    “安然”洪霖连对樊安然急切道，别喝水，这水壶里的水不对劲，有毒！”说着，洪霖整个人脸色都隐隐苍白起来

    “是有毒”樊安然淡然说道，低头看看手握着的水壶，随即摇头一笑，随手一扔，水壶划过一道弧线，而后坠落在荒地上，洒油～～水壶中的水不断流出，这毒，名叫软骨散喝下去死不了人不过，整个人手脚都会软弱无力，内劲也无法调动连个孩童，恐怕都打不过”樊安然站了起来，而远处的糟老头，樊乌司，也站了起来，原本显得浑浑噩噩的糟老头，一下子整个人精神都不同了

    变得彪悍很多

    “软骨散？”洪霖死死盯着樊安然，这个看起来并不俊俏，只是略显清秀的朴素清年，就算是傻子，到了这个时候，也该明白了

    “安然，安然为什么，为什么”洪霖直到此刻都不敢相信

    “这个傻姑娘”旁边的樊乌同老头低头看了一眼洪霖，嗤笑一声”滕洪霖，你要怪，就怪你爹吧”“怪我爹？”洪霖摇摇头，依旧盯着樊安然“安然，你告诉我，告诉我，为什么，你为什么这么做你过去和我说的话，全都是假的？”此刻虽然全身软弱无力，可是洪霖就仿佛翻的一头的狮子，恨恨地盯着她长这么大唯一喜欢的男人

    “滕洪霖”樊安然看着她，摇头一笑，我对你没多少仇恨，不过，也没多少好感我对于一个令我家破人亡的仇人女儿，实在是升不起一丝爱意”滕洪霖心中冰凉

    仇人女儿？

    升不起一丝爱意？就算知道了是樊安然下的毒，可是滕洪霖依旧不敢相信，之前一年，都是做戏，必须得承认，滕清山就是滕清山，九州大地都了不起的大人物

    我自认已经做的够好就连我义父，都根本看不出一点破绽可是滕清山却能看出破绽来”樊安然淡然一笑“可惜艾再英明的人物，生出的女儿，却不一定聪明”“义父，通知他们吧”樊安然说道

    婪乌同老头点头，很快从他包裹里取出一响箭

    “嗤嗤～～”点燃后

    “咻！”响箭破空飞起，发出刺耳的声音

    “安然，安然，你，你怎么会，，洪霖不敢相信“你是归元，宗弟子艾你怎么会”她怎么都不敢相信一十从小生活在归元宗的青年，一切竟然都是假的“十五年”“我和义父，在永安郡装了十五年不对准确说是义父伪装了十五年▲我，伪装了十年在十年前，我知道真相后我樊安然，就知道，我到底该怎么做了”樊安然目光凌厉，他当初加入归元宗开始时，的确没有伪装

    因为那时候，他根本不清楚他的身世后来，才知道

    “我和我义父，这十五年为的就是这一天能捉到你，够了”龚安然双眸中光芒吓人

    “不，不……，，洪霖依旧不敢相信，之前还和她那般甜蜜，甚至于她都准备嫁的男人，一瞬间竟然变成这样这是噩梦！她不愿意相信的噩梦

    “嗯？人来了”樊安然，樊乌同二人，遥看官道远处，已经隐隐有马蹄震动传来

    （第一章到

  第二十八章 威胁

    两匹骏马以及辆马车，正快谅击采“湖水断流！”远处传来一声犬喝

    擦乌同老头，立即高声应道，“青山变色！”“律律～～～”

    采人立即吐，为首的一人体型高大，背负着一柄战刀，最明显的就是那双招风耳此人双眸如电，显然实力惊人，扫视了一眼婪安然婪乌同，以及地工在地工根本没力气站起的洪霜，微笑道，“两位，恭喜了，你们立了大功二”葵安然龚乌同微微一笑

    “乘人”一声令下，顿时从马车内冲出两名少女，分别拿着铁链锁镜，来到洪霜身边后，直接将洪霜双手锁钙在背后，双脚也是用铁链锁住

    洪霜一双眼拘，有着愤恨，也有着痛苦

    “有本事杀了我，杀我啊”洪霜朝整安然吼道

    “不急，还没到时候”葵安然根本不在意洪霜的眼神，淡漠说道

    很快，洪霜就被那两名少女，驾上了马车车厢内粪乌同龚安然等人，也都押解着马车，在这朦胧夜色当中，迅速离去

    而茬就千丈高空当中

    被云团环绕的不死凤凰，，小清，正死死盯着下方一幕”小青的智慧丝毫不低于人类，她当然清楚到底发生了什么事情〈照滕清山吩咐的，只要女儿没有生命握，没有残疾等握，就不必着急等到发现背后势力再动手

    下方，马车和骏马前进，高空不死凤凰一路跟随

    没多久，这一辆马车就离开了官道，走进了一条普通小道，一路颠簸着，待到天完全漆黑一片的时候，终于来到了一座建造在山林中的神秘山庄

    山庄内

    “抓的是谁艾这么神秘？”山庄内的一些汉子们，显然对于今天抓的人身份不清楚

    “别管那么多，做事”领头者喝斥道

    马车停在山庄的前院当中，而前院内正摆放着一巨犬的铁笼，一名赤膊地光头壮汉，大步走过去”哐当，一声便打开了铁笼的门

    随后马车车厢中的两名少女，押解着身体发软，走路都走不动的洪霜到铁笼门前

    猛地一推！

    洪霜整个人便委顿，倒在铁笼内

    “点起火把！”那有着一双招风耳的领头者大声喝道

    “嗤嗤～～”整个前院，瞬旬点起足足八支火把，将前院照的透亮这领头者环顾周围人一眼，喝道，“从现在开始，六个人一批，都给我呆在铁笼周围，死死看住这个少女不舞许出任何岔子！每过三个时辰，就换批人轮流来！”

    “记赚必须看好了如果这个少女溜走了，我们所有人就连我也必死无疑”领头者声音冰寒

    这些底层人大多不清楚，这少女身份

    可以听到他们首领说的话，一个个心中震惊

    “放心吧，大哥关在铁笼里，我们个个，看得到绝对不会出事的”那赤膊的光头壮汉拍着胸脯喊道

    “嗯，谁要是人，想睡觉困的厉害，直接说，我会让人顶替千万千万，别在看守着少女的时候睡着了但几有人睡着，只要被我发现一次，我就会直接要掉他的小命二这个时候，不能出任何岔子”领头者这番话，令所有人心颤

    打髓睡，歇小命三“哈哈，你们不就是怕我爹吗？”铁笼中，头发凌乱脸色苍白的洪霜发出一声冷笑

    “闭嘴”领头者喝道

    “你让我闭嘴就峒嘴，有本事直接杀了我？我爹，会让你们一个个都不得好死的口”洪霜仿佛疯狂的母狼，而后死死盯着旁边一直沉就的，婪安然，

    在这时候，一只白色小鸟穿过铁笼，汪在洪霜的肩膀工

    “小白”洪霜看看肩膀工的小鸟，表情酸涩

    “那只小鸟怎么回事？”州面的那招风耳领头者皱眉喝道

    旁边龚安然淡然道“这小鸟，是她养着的一个玩物而已，没事”“哼，养鸟，果然是犬家小姐，真是无聊的很”领头者嗤笑，声，便走到一旁地面上盘膝坐下

    婪安然舆乌同二人，也是盘膝坐在地上

    而这山庄的某一个楼阁三楼，一名黑衣人透过窗户看到前院中一幕，露出了一丝笑容，“终于将滕清山的女儿，给抓来了”随即他从旁边鸟笼取出一只信鸽，信鸽腿工绑缚着异就准备好的密信，信鸽从窗户中飞出，迅速朝扬州方向飞去，消失在夜色当中

    扬州，南星郡境内的新安城，依旧是那座普通府邸内

    深夜时分

    “你下去吧”神秘金色面具男子看着手中密信，挥手说道，银发老者恭敬退去，庭院内只事这金色面具男子一人

    “终于开始了”“滕啸浓晰滕清山，对你女儿，我可一点兴静都没有杀死你如憋沁实在太便宜你了”神秘金色面具男子低声喃喃道，随即神经质地怪薪声，便走进了自己的屋子

    这屋子中，只有蜡烛的光亮勉强照映着

    神秘金色面具男子，手持毛笔，在一飘张上迅速地写下了一些内容▲后，仔细地将密信放进信封内

    手持着密信，金色面具男子走出了屋子《电脑访问》，仿佛一阵风轻易地一个晃动，便乘到了整座府邸的后院当中，在黑暗的后院中，此时正趴着一头足有三丈多长，全身漆黑一片的巨大飞禽妖兽，这飞禽妖兽也突无睁开双眸二血红色双眼，仿佛带着一股血腥气

    这巨大的飞禽妖兽，很是熟枪的用脑袋，轻轻摩擦了一下金色面具男子的手臂

    “呦～～呦呦～～～“一连窜鸟鸣声，从金色面具男子喉咙巾发出

    巨犬飞禽妖兽呼的一声，就立即腾空而起

    “嗖！”

    金色面具男子一跃便是数十丈高，落在了这黑色飞禽妖兽身工

    “滕清山”

    “这一次，我要让你痛苦一辈子，后悔一辈子”

    怀揣涛密信，金色面具男子坐在这黑色飞禽妖兽身上，迅速地朝大延山方向飞去这巨大妖兽，很快便消使幕当中

    四月初一，太阳已经升起

    那一座神秘山庄当中，龚乌同老头端着一餐盘，餐盘工有不少吃的，直接端到了铁笼前面，放在地上

    “嘿，醒来，别睡了

    哐！哐！哐！

    葵乌同用脚踹了两下铁笼，刺耳的声音，瞬旬令洪霜惊醒过来

    “嗯？”

    洪霜惺怪睁开眼，愣了愣”我，我在哪？”

    昨天她一直等到深夜快黎明时，才睡着，现在陡然被叫醒，洪霜整个人一时间没反应过来当看到周围这阴冷的山庄，还有众多盯着她的看守之人，立即清醒过来，“原来，这一切，不是梦”洪霜现在有的只是满心的悲苦酸涩

    “为什么会变成这样？”

    “龚安然！”洪霜死死盯了一眼远处的婆安然，典安然却是和旁边其他人闲聊，根本看都不看她一眼

    “爹，爹！”

    洪霜眼中有着丝丝泪花“是女儿错了，错怪爹了只是不知道这辈子，女儿不知道能不能再看到爹你了”洪霜直到此刻才豁然惊醒，完全从美梦中醒来，看清楚一切知道她爹滕青山，都是为了她好才那么做

    滕清山并不知道此刹女儿的困境，可是，却就在四月初二的清晨，收到了一封重要来信

    “师傅，师傅”

    杨冬迅速地跑进来

    “师傅，大事不好了，大事不好了”杨冬显得很是惊慌此时的滕清山正在练拳，李珺则是坐在一旁

    “怎么了？”滕青山显得很冷静，李珺却是连道，“什么大事不好了？”

    “霜霜师妹，霜霜师秣她被抓了”杨冬急切道

    滕清山李珺面色都郑重起来，彼此相视一眼其实在女儿洪霜跟随那龚安然一道离开了永安郡，滕青山和李珺二人就曾经猜到过会发生这种事情所以说，他们二人心中随即有些焦急有些怒意，却并不意外二“给我”滕青山接过密信

    “师傅，这密信，是江宁郡清山会馆送来的说是一厉害高手留下的信件知道内容后，他们就连夜送达过乘”杨冬说道

    滕青山微微点头

    信件已经打开，上面只有几句话一“滕青山，你的女儿已经在我手上！你如果想救你的女儿，只有一个办法！带着你形意门的五行拳秘籍，在四月初二中午时候，抵达炎洲田兰山山顶如果逾期，那么效等着给你女儿收尸吧！”这信件工内容，滕青山并不惊讶

    可心中却是怒火燃烧

    “四月初二？不就是今天？”李珺忍不住说道“清山，现在霜霜的确是跟那个龚安然出去，会不会，真落在他手工？”

    “他敢这么说，就不会有假”滕清山显得很镇定

    “师傅，师傅，洪霜师妹性命要紧啊，杨冬急切的很，他并不知道，滕青山安排不死凤凰……小青，暗中跟随霜霜的事

    “放心”

    滕青山露出一丝冷笑“我今天就要看看，到底是谁，在背后捣鬼！”滕清山感觉得到，一切都很快要真相大白了

    第二章到！今天一样会有四章！

    最后两个半小时！

    三月份，最后时刹！

  第二十九章 动手，杀！

    嵢拫娄“阿冬，记赚过一个时辰我离开形意门的时候，你就让门内所有精英弟子先天高手都分散开不要聚集”滕青山吩咐道

    “是，师傅”杨冬恭敬应道

    “小珺，等会儿你也让刀篪过来，让它坐镇形意门一旦发现有虚境攻击形意门，到时候就让它出马”滕青山淡然道“哼乎，如果我猜测的不错有五成可能，敌人会在我不在的时候〉袭形意门”

    “偷袭？”杨冬吃了一惊“师傅，信件上不是说，要师傅你去炎洲田兰山吗？”

    滕青山摇头一笑，“阿冬，如果你师妹霖霖，真的落到了他手上

    我再不愿，也会赶去田兰山可是，我早就让不死凤凰，…，青，帮忙，一直暗地里保护着霖霖二为了以防意外，甚至于小清，都带上了一株不死草！绝对没事”

    不死草，就算是刚死之人，只要神未消散，服用了不死草也能活过来

    对于女儿，滕清山是损失不起，谨慎起见，自然会让不死凤凰，鞋青，带上一株不死草

    “哦”

    扬冬松了一口气，随即兴“既然师傅没有把柄在对方手上，自然不必去那“田兰山”了”

    “而且我和青山都怀疑，是调虎离山”李珺说道“毕竟霖霖跟那婪安然，彼此在一起好一段时间了如果葵安然要杀霖靠，可以很多时间都能杀死霖霖可是他一直没杀，反而一直将霖霖给引到城外去，干什么？”

    杨冬兴，“对，当人质”

    “霖霖师妹，在他们手上他们也好要挟师傅”杨冬也是聪明人

    “能隐藏奸细，安插在归元宗十多年▲且还能追到我女儿，这势力所图非小”滕青山淡然道“两个可能，一十”这是一个隐藏着的大势力，就好像当年潜伏着的天神宫一样←要得到形意五行拳秘籍，让他们势力变得更加强大”

    “第二种可能，就芝报复我的青湖岛余孽”滕青山说道

    九州大地太过浩广，滕青山也不敢说，没有其他潜伏着的人马比如一直不争霸天下的，万象门，∪如那富可敌国的财神，朱童”那位财神‘朱童”商业人脉遍布天下，那些开酒楼开布庄的手下当中，说不定就潜伏着高手∠竟真正的大势力，不一定需要以宗派形式潜伏

    “如果是第一种可能，我没把柄在他们手上，自然不必受他们要挟”

    “如果是第二种可能，我就趁机，电脑站：将青湖岛余孽精英给扫除掉”滕青山微笑道“等会儿，我会离开形意门，之后，我会从地底，返回，潜入到大延山地底四十里处”

    “师傅，你这是……””杨冬一惊

    出去后再潜回来？

    转瞬，杨冬便明白滕青山的意思了

    “，小珺，等会儿你告诉刀篪一旦有虚境杀进我形意门，让刀篪立即发出吼声，通知我”滕青山说道“到时候我会立即破土而出咖和刀篪联手如果敌人实在强大，也可以请我们的邻居妖龙紫淅老兄，帮帮忙”

    既然要立根大延山，滕青山当然去拜访过妖龙紫淅，和那金色龙龟

    金色龙龟认识滕清山，很容易就结交上了

    本来当初滕清山以为，这妖龙紫淅结交起来比较难可是没想到这妖龙紫淅，对滕清山态度很不错虽然说妖龙紫淅喜欢睡觉，而且一睡几年都很正常和滕青山在这十九年当中，也只是见过三次面

    可是这三次，滕青山和妖龙紫淅，在李裙从中翻译的情况下，交谈的倒是很尽兴

    如果真的遇到握，请这位妖龙，紫淅，帮忙，滕清山相信，应该没大问题

    不过非必要，滕青山也不愿打扰这妖龙，紫淅，他很清楚，妖龙紫淅是最付厌别人打扰它睡觉的

    “嗯，好，马上我会告诉刀篪”李珺点头道

    过了大概一个时辰，滕青山看看太阳已经升的老高了

    “小珺，形意门这边交给你和刀篪了”滕青山嘱托一声，而后在妻子李珺目送下，滕青山化为一道流光朝西南方向迅速飞去，这飞行，没多久，滕青山便足足飞了千里地二而后直接俯冲，直接扎进了大地当中，潜入地底深处在地底深处，又往回赶！

    地底赶路，比飞行要慢不少

    这一来一回，也大概耗费了近半个时辰，滕青山已经回到了大延山地底深处大概四十里

    “这地方真热”滕清山盘膝静坐在岩石层当中，天地之力早将周围岩石给撑开，而在滕清山上方大概数十丈，便是炽热的岩浆了二“不知道是青湖岛余孽还是真的想要得到我形意门五行拳秘籍的隐藏势力”滕青山心中念叨了一下，而后便洞眼静坐，安静的等待了

    在炎洲境内，那座建造在山林中的神秘山庄当中

    随着时间流逝，铁笼中的洪霖感到身体量已经逐渐恢复一些，那‘软骨散，是不可能永远让一个人没有力气的，是有时间限制的“现在我实力恢复了大概两成，越往后恢复越快，估计到晚上，能够全部恢复”

    洪霖默默坐在铁笼中，嘴唇很干，整个人似乎有气无力似的“可恶，用的锁镜竟然是玄铁炼制的，洪霖双手被捆缚在身后，在特制的玄铁锁镜下，她双手根本无法爆发出足够的力道“就算是全时期，我也没办法崩掉这玄铁锁镜除非我，半步崩拳，大成，达到宗十境或许能成功”

    洪霖心中焦急

    忽然“大人”

    “犬人”

    原本那些看守的人，包括那名招风耳领头者，都朝远处走来的名黑袍人恭敬行礼连龚安然和他义父，婪乌同，也同样躬身行礼

    “什么人？似乎地位挺高？”洪霖抬头看了～眼

    这人一身黑袍，面色帜黄，一双眼睛仿佛死鱼眼一般，整个人有着一股阴冷的气息

    “洪霖姑娘”冰冷声音，从这黑袍人口中传来

    “哼”滕洪霖冷视了他一眼

    “啧啧，刻现在，还有大小姐脾气？洪霖姑娘，这里可不是你形意门”黑袍人冷薪声

    滕洪霖却是转过头去，看都不看一眼

    “来人！”

    黑袍人指着铁笼道“将铁门，给我打开”

    “嗯？”洪霖一惊

    “是，犬人”那招风耳领头者亲自跑过来，用钥匙先是打开了锁头，而后才，哐，的一声，打开了铁门

    洪霖盯着黑袍人，“你要干什么？”

    黑袍人却是仰头看了看，“距离正午，还有一个时辰，嗯，能动手了婪安然，你过来”

    “犬人”樊安然在这黑袍人面前恭敬的很

    “你现在，用这柄刀”黑袍人翻手取出一柄短刀(电脑小说站，而后指向洪霖，厉声道“亲手将她的脸给我划破，要划足足十九刀，一刀不能少，一刀不能多”

    樊安然一惊

    毁容？

    “你，你”洪霖也是震惊看着黑袍人，对于一个年轻女孩而言，对面容的看重可想而知，洪霖虽然算不上绝美，可是有滕清山和李珺的遗传，这容貌也算是上等，加上内家拳修炼，更是令其皮肤显得娇嫩

    她这个年纪，正是最爱美的年纪

    “嗯？”黑袍人面色一沉

    “是，大人”樊安然深吸一口气，接过了那短刀，看向铁笼内的洪霖“安然，你，你真要”洪霖一想到，自己原先挚爱亲手划破她的脸，她就感到要发疯

    “你别怪我，要怪，就怪就怪你爹吧”樊安然低沉道，随后手持着短刀，一步就跨进了铁笼当中，他的双眸中有着一丝冷芒

    洪霖想要挣脱锁镜，可是才恢复两成力气的她根本做不到

    “樊安然”洪霖牙齿紧咬

    “哼”樊安然却是直接朝洪霖走来，周围数十号人，包括那名黑袍人也是冷笑看着

    可突然咻！

    一道白芒瞬间从樊安然的胸口心脏要害穿过，樊安然瞪大眼睛，随即低头看看胸口，一个血窟窿已经出现了

    “这，这”樊安然嘴角不断逸出血沫，而后轰然倒在了铁笼当中，已然毙命！

    洪霖也是震惊看着这一幕

    “啊”啊”“啊”…

    一连窜的惨叫声响起，只见前院当中，包括樊乌同在内，一个个尽皆都是被一道白光射穿而后轰然倒地没有一个能挡住

    “锵！”那名黑袍人，一道劈退白芒，脸上满是惊怒之色

    白芒悬浮在半空，原来，正是一直跟随着洪霖的那只白色小鸟，白色小鸟此刻却是狠狠盯着黑袍人

    “妖兽，先天级的妖兽？”黑袍人不敢相信那只看似普通，跟麻雀一般的小鸟竟然是一只厉害的飞禽妖兽！他堂堂先天实丹高手，竟然一刀都没伤到这妖兽

    “小白”，洪霖也怔住了，她脑海中立即浮现出孩童时期的一幕“霖霖，洪武

    这两只小鸟很可怜，爹和娘在大山里刚刚捡来的，你们俩可要照顾好它们啊”

    就从幼儿起，洪霖和洪武姐弟二人，就一直照顾着各自的鸟儿，因为长年累月在一起，对小鸟也有感情了可他们从来不知道”这看似和普通富家公子养在鸟笼中一般的小鸟，竟然是书籍中都未曾记载的一种先天飞禽妖兽！

    “…小东西，看我怎么杀你”黑袍人目光发寒，忽然“轰~~~~”

    忽然，一股炽热气息瞬间覆盖整个前院

    黑袍人抬头一看，一头巨大的全身沐浴在火焰当中的巨大神鸟正浮现在上方

    “不死凤凰！”黑袍人脸色瞬间刷白，心完全跌到谷底

  第三十章 意外的一幕

    钒“火凤？”

    在铁笼中的洪霖一怔“不死凤凰到了，难道爹也来了？”洪霖不由朝天空各处仔细看去，可是却根本没找到她爹

    “不！”那黑袍人不甘心地嘶吼一声

    在不死凤凰小青的威压下，周围强大的火行之力甚至于令黑袍人都感到动弹不得“蓬！”一股火红色气劲重重袭击在黑袍人腹部，黑袍人脸色猛地一白，他知道他完蛋了他的丹田已经被废掉了

    “呦～～～”不死凤凰‘小青’利爪，轻轻抓住了这名被废掉的黑袍人，而后看向洪霖

    只见不死凤凰‘小青’尖嘴张开

    咻！

    一道紫色厉芒轻易地就将洪霖双手的锁镜以及脚上铁链给断开洪霖恢复自由，立即站了起来▲这时候那白色小鸟则是飞到了她的肩上

    “小白，谢谢”洪霖轻轻挂摸一下白色小鸟，她也明白了她爹滕青山的苦心，一直没告诉他们姐弟人这两只小鸟的特殊，是不想让他们姐弟仗着有先天妖兽护持太过大胆这样一来，真正握的时候，这小鸟也能起到出其不意的作用

    其实小鸟在一开始，就想救洪霖

    不过在不死凤凰的命令下，它没敢那么做不死凤凰本想钓出大鱼，不过那黑袍人要毁掉洪霖的容貌，这令不死凤凰无法再忍下去，当即下令让那白色小鸟动手

    “樊安然！”

    洪霖低头看着铁笼内己经死去的樊安然，这一刻她不知道是该恨该悲痛，不管如何，樊安然已经死了，她恨又能恨谁？

    “一切都是假的，都是假的”

    “耗山盟，都是假的”

    洪霖一时间万千思绪涌上心头

    “呦～～～”不死凤凰催促鸣叫一声

    洪霖惊醒过来，当即一跃上了不死凤凰背部

    呼！

    双翼一震，不死凤凰“小青”便背负着洪霖，利爪抓着那名被废掉的先天级别黑袍人朝扬州方向赶去

    “现在这个时候，滕青山肯定出发了”

    在万丈高空当中，神秘金色面具男子正盘膝坐在一头黑色飞禽妖兽身上，这飞禽妖兽全身漆黑，有点类似于乌鸦只是体型巨大，双眸血红

    “滕青山待得你去炎洲空跑一趟事后，你回到大延山，你会发现，你的形意门已经完蛋了！高手死伤无数，连你形意门秘籍也被散布的天下皆知”金色面具男子很青楚，只要形意门重要秘籍散开，那么，天下就不再只有一个内家拳宗派

    到时候，形意门也不可能，吸引那么多的内家拳修炼者聚集

    “十九年苦功，一朝废除！待得你快发疯的时候，你的女儿被送回来了你会发现，你的女儿已经被毁容，精神崩冷得痴痴呆呆

    金色面具男子嗤笑一声，宗派完蛋，女儿变得如此我看滕青山会变得怎样

    你会怀疑，我这招是调虎离山吧！

    “恐怕就算怀疑，你也得去救你女儿”金色面具男子很青楚这一点

    随即，金色面具男子发出一声鸣叫

    嗖！

    这飞禽妖兽便背着金色面具男子，迅速朝大延山方向飞去仅仅片刻，便飞过一千多里地，飞过大延山上空

    这虚境飞禽妖兽并没有减速，而是在大延山上空大概三十里高处飞过，一口气朝西北飞了五六百里地才吐

    “哈哈，果然！”

    “这大延山内，只有三道虚境气息”

    “如果我猜的不错，正是那金色龙龟，妖龙紫淅至于那呆在形意门当中的ˇ该是‘六足刀篪’”金色面具男子露出笑容“滕青山和不死凤凰，果然不在，哈哈……以‘黑乌’虚境大成的实力，单打独斗完全不怕那六足刀篪”

    “或许小范围内闪动，黑乌不及这，六足刀篪，可是，直线速度黑乌那是仅次于裂风龙乌的”

    “滕青山和不死凤凰都不在，此事已经成功一半！”

    “滕青山，十九年了，十九年了！让你快活了十九年，该受到报复了！我会让你痛苦悔恨一辈子！”金色面具男子声音中有着浓浓的寒意

    大延山境内，形意门当中

    “师母，你说刚才有两道虚境气息，从高空而过？”杨冬有些惊讶

    “嗯，刀篪感应到的”李珺眉宇间有着一丝忧色“若是平承虚境强者路过就罢了，不值得奇怪只是……今天不同在这个时候，有两个虚境从高空而过我有点的！如果有两个虚境来袭，可真的有些麻烦

    “或许是路过的虚境强者”杨冬安慰道“师母，师傅和刀篪联手，没事的”

    李珺微微点头

    她其实对滕青山很自信，只是她的战斗的余波，会令形意门遭到重创

    在这种的等待中，李珺觉得度日如年，而在旁边，六足刀篪正沉就趴在那闭着眼休息，一动不动

    而在地底

    滕青山同样闭眼静静等待

    没多久一股强大的气息以惊人的速度从远处俯冲过来，当这股气息侵入到六足刀篪领域范围内，特别是感受到对方敌意的时候原本趴在那闭眼的六足刀篪，瞬间就消失在了原地，冲到了高空当中，同时一声境怒地吼声响彻整个大延山

    “吼～～”吼声惊天动地，在六足刀篪的控制下，更是直接传音到地底去

    地底深处

    本来闭眼的滕青山，感应到声音引起的震动，瞬间睁开眼

    “轰！”整个人直接朝上方冲去

    冲破了岩石层，冲过了地底岩浆，以最快的速度，滕青山直接冲出了地表！

    “嗯？”

    当滕青山跃出地表一瞬间，就已经发现了让他心惊的一幕，只见一头全身派黑的飞禽妖兽正在和六足刀篪在半空当中厮杀，偶尔这飞禽妖兽还故意幅散开一道道狂风，幅散下方的形意门宫殿，只听得，轰隆隆～～”不少府邸宫殿轰然倒塌，大量弟子疯狂躲避

    幸好，六足刀篪凭借在小范围内的急速闪动，死死缠着这头黑色飞禽妖兽，令这飞禽妖兽没能疯狂破坏

    不过六足刀篪身上已经有了破损，绿色鲜血在身体上显得很显眼

    “不好，刀篪处在下风”

    “孽畜！”滕青山暴喝一声，急速冲过去

    这‘黑乌’虚境飞禽妖兽，一看到滕青山冲过来，特别感应到滕青山那强大的灵魂气息，不敢怠慢，连暴退开

    “吼～～”六足刀篪也发出一声兴奋嘶吼声

    滕青山直接跃上六足刀篪背部，六足刀篪的两对翅翼猛地震动，瞬旬出现数道幻影，令那头黑乌虚境妖兽根本无法避开…六足刀篪根本不追杀这头黑乌，妖兽▲是用最简单也最有效的方法，一旦靠近就死缠着，近距离黑乌妖兽，灵活性是绝对不如六足刀篪的……，一旦拉开距离，六足刀篪肯定是在黑雾妖兽下方！黑雾妖兽要攻击形意门，必须俯冲而下六足刀篪完全可以截住毕竟瞬间爆发力，六足刀篪也是最强的

    ，呦~~~~”那头飞禽妖兽发出一声嘶吼

    “孽畜，受死”滕青山暴喝一声，脚踏六足刀篪，手中轮回枪瞬间舞动起来

    “如影随形！”

    顿时狂猛的枪影，瞬旬覆盖向这飞禽虚境妖兽

    “铿锵！”这叫，黑乌，的飞禽妖兽利爪和滕青山轮回枪来了一次硬碰硬

    这头黑乌一交手，知道不妙，连要腾空

    可是六足刀篪再次缠过来，同时而来的还有滕青山那一杆可怕的轮回枪

    “五行毒龙钻！”滕青山双眸掠过一丝狠色

    只见轮回枪上红缨飞舞，一时间这头，黑乌，飞禽妖兽躲闪不及，只能用利爪硬挡

    “哐！”

    这一枪威力，远超这头飞禽妖兽预估

    “噗哧！”滕青山这一枪，擦着利爪，刺中了黑乌的一只翅膀

    “呦～～～”

    一声凄厉鸣叫，这头黑乌飞禽妖兽再也不顾其他，受伤的右翼伤口瞬间闭合，同时它疯狂地欲要远遁

    “逃不掉了”滕青山脚踏六足刀篪，双眸寒光闪烁，六足刀篪也是发疯一样疯狂追过去

    如果说一开始那头黑乌妖兽逃跑，凭借速度上的优势还能逃，可是现在翅膀受伤速度也受到了影响，速度上处于弱势

    被那头黑乌虚境妖兽，远距离挥出可怕狂风攻击的形意门内一片犬乱

    不过李疃薜热耍际茄鐾房刺?

    虚境交手，如电光火石，极为的迅速一转眼，滕青山和六足刀篪已经飞速去追杀那头全身滚黑的飞禽妖兽了

    “赢了”杨冬露出一丝笑容

    “嗯”李珺也松了一口气

    “看！”滕兽惊呼一声

    只见远处大延山山林中猛地飞窜出一条巨大的幻影，这一条幻影直接从侧面截住了滕青山六足刀篪

    “嗯？”滕青山看着眼前，蜿蜒盘旋在半空当中的妖龙，紫淅”有些惊怒以及不解，就因为这妖龙紫淅的阻拦耽搁一下那头受伤的虚境飞禽妖兽已经跑到领域范围之外了，根本没办法再追杀了

    “吼～～”六足刀篪不满地发出一声低吼

    “紫淅老哥，你这是？”滕青山看着妖龙“紫淅”一时间不知道怎么问

    妖龙，紫淅，和自己私交不错啊

    为何阻拦自己？

    “嗷～～吼吼～”蜿蜒盘旋的妖龙发出低沉的吼声，听懂吼声的六足刀篪则略显疑惑地转头看向滕青山

    “到底怎么回事？”滕青山更加疑惑了

    “嗯？”

    心中疑惑的滕青山，忽然感应到一股熟悉的气息，转头看去只见一道火红色光芒迅速飞来，正是不死凤凰，在不死凤凰背上，正是显得有些落魄的洪霖，此时洪霖双眸中已经满是泪水

    “爹！”洪霖的声音远远传来

    四更完毕！

  第三十一章 神庙之秘

    “生霜”朦青小看着这处不死凤凰背丰，那熟刻的阴脚，不由露出一丝喜色

    洪霜在不死凤凰背上，看着悬浮在半空，和那妖龙以及六足刀脆在一起的父亲身影，眼泪根本忍不住其中有对父亲的内疚，也有在外面心中受伤之后，一直憋在心里只有看到至亲之人的时候，才能完全爆发出心中的委屈

    呼！

    滕青山连朝不死凤凰飞去，只是瞥了一眼小青那利爪上抓着的黑衣人，“这黑衣人，应该是抓霜霜走的人之一”滕青山此刻也懒得理会这种人物，直接飞到了不死凤凰的背上二“爹”

    洪霜直接扑进滕青止怀里，抱着滕青山，忍不住就哭了起来二滕青山抱着女儿，嘴角露出一丝欣慰笑容他不由想到当初女儿还小的时候，跟门内弟子在大延山上玩的时候，被马蜂蛰了一下就立即跑回来抱住自己嚎啕大哭虽然女儿年纪大了，可是这种感情却和当初一样

    在外面受了委屈，回来找老爹

    毕竟，父母，永远是儿女最坚实的依靠

    “别哭了，好了○哭了”滕青山轻拍刻女儿背，说道

    “嗯”

    在父亲怀里，洪霜得到了精神上莫名的慰藉，松开父亲，看着眼前的父亲，轻声道”爹，对不起”

    “哈哈，好了”滕青山之前再大的心里不满，此刹早就烟消云散

    “走！”

    桥女儿的手，脆青止朝不远处的妖龙紫淅，和六足刀就飞了过去

    “吼～～”妖龙那硕大的龙首向滕青山微微点头，发出一声低吼

    “吼吼～～”滕青山也发出一声低吼

    他只会少量简单的几句兽语，而现在这句，便是邀请妖龙，紫淅，的意思

    嗖！嗖！嗖！

    不死凤凰，妖龙紫淅”六足刀就，这三大妖兽，和桥女儿手的滕青山，直接俯冲飞进了形意门东华苑当中

    形意门遭受了那头飞禽妖兽，黑乌，的可怕狂风波及，不少宫殿府邸倒塌，砸伤了不少形意门弟子

    “看”

    “好长一条神龙啊那边是不死凤凰！”

    “旁边就是门主”

    不少形意门弟子仰头观看着，双眸发亮不管是传说中的妖龙，还是不死凤凰，甚至于连门主，滕青山”在这一群形意门弟子心中，那都是传说般的存在如今能够看到如此一幕一个个激动地难以控制情绪

    “没了”

    “好像是飞进了东华苑二”

    不少弟子心中空落落的，遥遥看着远处的东华苑一眼那是他们门主，内家拳开创祖师，滕青让，的居所在形意门内也只有极少数人才有资格进去

    “一个个傻站着干什么，快快帮忙搬石头”立即有弟子喝斥道

    “这边，这边，快来两个人□师弟被压在下面，快！”

    “把这边的乱石搬开，路都给堵住了二”

    形意门内此起彼伏的喊声，都去努力救倒霉因为府邸塌陷，而被压住的人

    形意门东华苑当中，在练武场所在的院子武院，当中，因为这里有一占地较大的练武超所以这一院子，也是整个东华苑当中最大的院子

    此刻，这里的练武场上正盘蹑着一头体型巨大的妖龙，妖龙的两只金色巨眼都仿佛车轮一般，喷出的鼻息都让周围空气冰结

    制，?

    让霜霜在旁边好好休息二”滕青止说道，你帮我问问紫淅兄

    之前我和刀就去追杀那头飞禽妖兽的时候紫淅老哥为什么阻拦我们”

    “嗯，洪武，你来陪你姐”

    “好”洪武连点头

    李珺，之前在形意门内也看到了天空中那一幕，同样疑惑妖龙为什么阻拦滕青山他们，便转头看向那妖龙，向妖龙发出一声声低吼二妖龙，紫淅，看向滕青山一眼，那金色巨眼当中有着一丝善意，发出数声吼声，吼声回荡在这院落当中不过，形意门内弟子们却根本听不到一丝声音，因为整个武院的空间已经被完全凝结声音波动根本无法传出去

    “嗯？”李珺显得有些惊诧

    “说什么呢？”滕青江忍不住问道

    青山，紫淅老哥说，他在帮你”李珺表情古怪

    “帮我？”滕青山一瞪眼，哭笑不得“他这在帮倒忙！还帮我真是这紫淅老哥可真是，你问问他，拦住我们反倒是帮我？”

    李珺也同样疑惑，连询问妖龙，紫淅，二那妖龙硕大的龙首微微领首，发出声声吼声

    “哦”李珺一副恍然的样子，滕青山愈加疑惑

    随即猜互解糙青山，解释道，青鞋刚才妖龙紫淅老哥说了一一瑚猪那头虚境飞禽妖兽，名叫，黑乌妖兽虽然天赋不怎么样可也是活了数千年的一头飞禽虚境妖兽【身实力，在虚境妖兽当中只能算是一般可是，你如果打杀了这头虚境妖兽，就是惹了大敌那头虚境妖兽，绝对不能杀”……大敌？”滕青山瞬间明白，妖龙紫淅，的意思

    显然这头，黑乌，妖兽来历不一般，杀了，就会惹大祸

    “到底惹什么大敌？小珺，你问问，那头叫黑乌，的虚境飞禽妖兽到底什么来历？”滕青山皱眉道“我怀疑”……，他背后的势力，就是阴谋对付我形意门的”

    “嗯”李珺表情严肃，再次去询问妖龙紫淅

    这一次，妖龙紫淅向李珺叙说了好一会儿，讲述了…大堆讯息▲青山只看到李珺时而惊讶，时而点头，时而一副不可思议表情，许久才恍然一时间滕青山心中满肚子里都是疑惑口终于，妖龙紫淅停止叙说口“小珺，说说，怎么回事？”滕青山连道，旁边的杨冬，以及洪武，洪霜姐弟二人也是在一旁盯着李?

    李珺忍不住感叹一声，“青止，我总算明白了”“到底明白什么了，那头叫黑乌的飞禽虚境妖兽〕后，到底是什么势力？”“青山这头叫黑乌，的飞禽妖兽，其实，是蛮族神庙，或者说巨人族神庙的神兽”李珺回答道

    滕青山一折

    旁边的洪霜洪武姐弟二人，乃至于旁边的杨冬，都蒙了

    神庙？蛮族神庙或者说巨人族神庙？

    “什么神庙，我怎么从未听过？”滕青山皱眉道

    李珺一笑说道，“不知道正常我们扬州南边的蛮荒是非常广阔的，然而，在蛮荒深处大概近万里那里生活着…支人类族群

    这些人，只要是正常人大多都有一丈（两米五）身高其中的绞像者，身高更加惊人所以，被称为巨人族或者说是蛮族，”“什么？”滕青山感到不可思议

    “蛮族？巨人族？”洪霜，洪武杨冬都完全惊呆了

    谁都知道，蛮荒当中极为的握，愈是深入，就愈加握就连一流武者，在这蛮荒三四千里深处都无法长胡生存，毒虫毒兽随处可见蛮荒是越是深入越握……这深入近万里，竟然能够存在一支人类族群？

    “按照妖龙紫淅老哥说的”李珺唏嘘感叹道“当年在部落时代，也就是禹皇未曾统一天下刮分九州甚至于那时候禹皇还未出生

    整个大地上，水患不粳洪水肆虐许多部落都被逼地不断迁移其中有不少部落，就举族，数十万人，乃至更多集体地进入蛮荒当中”“蛮荒当中村林密集，倒是没有水患”滕青山听得震惊不已

    早就听说过，部落时代的水灾祸害极大，而后统一天下，治理水患的，大禹更是被整个九州大地无数人信奉，甚至于世世代代，年祭拜祭的时候，都先要说一声禹皇在上，，而后说出诸多期盼，消的一些事

    由此可以想象，人们时禹皇的感激！

    也从此可以看出，水灾的可怕！甚至于逼得…些部落举族进入蛮荒

    “当年有不少部落，前前后后，进入蛮荒当中！”虽然蛮荒中握，可当年部落时代也有不少厉害的勇士再加上，当时进入蛮荒的人非赤靠着人多，不断地深入和毒虫猛兽交战……在这一路上，也有不少部落族人死去不过这些部落依日前进，他们要寻找一个适合生存的地方∠竟蛮荒中毒虫径兽太多”“死亡，挣扎，前进！”“整个部落，妇孺还有孩子，所有前进速度很慢在半途中死去的人很多很多”“终于，在蛮荒深处，他们寻找到了一处，毒虫猛兽较为稀少的地方

    “在那里，这些经历了诸多灾难的部落人们，只事最后的精英，最后的幸存者这些精英们，都和诸多野兽乃至妖兽搏斗过』毒虫咬过，都挺过来了从此这些人，就生活在蛮荒深处那一片地方留着部落时代的生活习惯”“因为长期在蛮荒当中，以及一些特殊原因这些蛮族或者说是，巨人族”和我们生活在富饶沃土上的九州子民⌒着很大很大的区别”“而之前说的“神庙，则统治着整个蛮族！”李珺的声音回荡在院落内

    （第一章到

  第三十二章 最强势力

    接这蛮族，原来和我们十州太地仁的人，是一样的啊武唏嘘感叹，这六七千年过去，长的都和我们不一样了真是奇特”

    滕青山却不觉得奇怪

    物竟天择！

    其实当初诸多部落在那无尽蛮荒当中前进的过程，就是被选择的过程最后存活下来的，几乎都是最优秀的加上长期在蛮荒之地，喝着蛮荒中的水，和蛮荒中野兽毒虫一般生活，这大几千年下来如果没点变化，才是怪事

    “师母，这神庙很强？”杨冬忍不住道，那在蛮荒中的蛮族能有多少人，又能有多少高手？我们形意门在这九州大地上也不怕谁怎么连那头，黑乌，虚境妖兽都不能打杀？”

    ，是很强”

    李珺郑重道“妖龙紫淅老哥说了，这从部落时代到如今，那蛮族人口也是在缓缓增加紫淅老哥数百年前，曾经去过一次，据它估计这蛮族大概有过百万人”

    “百万人？”滕青山忍不住皱眉道，一个宜城，人口都超过百万了▲且不对部落时代的时候，就已经有大量的部落集体进入蛮荒那时候人口估计得有上万，这不断繁衍，六七千年下来，怎么才百万之多？”

    李珺摇头道“不司的二紫淅老哥说，这蛮族人和我们九州大地的人已经不一样了”

    “我也疑惑问紫淅老哥，紫淅老哥增，蛮族人，如果谁家婴儿出世，都是要送到神庙经过神鼎洗礼〈礼没死的，才算是真正的蛮族人”李珺解释道

    “出生后，神鼎洗礼？”滕青山吃了一惊

    “嗯还有，这洗礼的，神鼎”妖龙紫淅老哥说，就应该是传说中的其中一个九州鼎！”李珺郑重道

    滕青山一惊

    九州鼎？

    九州鼎拥有着径神奇的量，同时，也有着自己的灵性没想到竟然有一尊九州鼎，会在这，蛮族神庙，当中，被供奉为，神鼎，长期在那

    任何一个蛮族人，经过洗礼，等他们成年后，都拥有着惊人的巨力”李珺惊叹道“生撕虎的不在话下，按照妖龙紫淅老哥的描述恐怕，这些蛮族人，就算是最普通的实力都已经媲美一流武者▲且最特殊的是，这些蛮族人，寿命大限为两百岁”

    “什么？”滕青山皱眉疑惑不解

    寿命大限为两百岁？

    “我也不懂为什么，但是二这些普通蛮族人，只要不是被杀死，几乎都能活到两百岁”李珺点头道”这过百万的蛮族人当中，几乎，一万人当中，就有一个达到先天之境的▲达到先天之境，在蛮族中，被尊称为，蛮族勇士，”

    杨冬以及洪武洪霜姐弟都震惊了

    一万人中出一个先天？这挫率太高了二须知整个扬州两三亿人口，加起来能有三十位先天高手就算不错了近乎千万人中出一个

    “普通蛮族，就力大无穷堪比一流武者蛮族勇士，更是媲美先天”滕青止不由点头

    上天是公平的

    这支在蛮荒当中，过着艰苦生活的蛮族，人口虽少，却有着不可置疑的惊人实力

    “而达到虚境，才有资格，成为蛮族神庙的长老”李珺说道，“其实整个蛮族，最奇特的，并非这些▲是兽语！”

    “兽褂，，滕青山等人眉头微皱

    对，兽语”李珺连点头”因为蛮族生活在蛮荒当中太久太久，他们长期和鸟兽为伴，整个蛮族，对鸟兽习性很是了解▲其中懂得兽语，能说兽语的更是有不少几乎每一个蛮族勇士身边，都有懂得兽语的人扶持，帮梦理麾下的族群二”

    “按照妖龙，紫淅，老哥说了，（电脑阅读当年禹皇，就是在蛮族神庙，学的兽语！”

    “那雪鹰教祖师，也是在蛮族神庙，学的兽语”李珺回答道二滕青山忍不住惊叹

    原来…………，这兽语的源头，竟然是这蛮族神庙

    蛮族神庙，最强大的武力，并非是蛮族长老▲是蛮族神兽！”李珺回答道“因为，蛮族中懂得兽语的人很多加上，蛮族是生活在蛮荒深处，所以有不少妖兽都和蛮族是朋友，通过蛮族，这收妖兽得到它们想要的”

    “蛮族和妖兽们，彼此帮助”

    “在蛮族，妖兽就是他们的朋友他们是禁止杀死妖兽的”

    “有先天级别妖兽，最终蜕变为虚境妖兽

    这虚境妖兽，愿意加入蛮族神庙成为“蛮族神兽，得到蛮族的供奉”李珺回答道，因为虚境妖兽绝大多数都有着悠久的寿命，长期下来，蛮族神庙的”蛮族神兽，也逐渐增加”

    滕青山听得倒吸一口冷气

    一个和妖兽交朋友的人类族群，一个长期生活在蛮荒的族群，而且持续了足足六七千年这蛮族神庙，恐怕是整个九州大地，得到虚境妖兽最多的

    “小珺，这蛮族神庙，有多少蛮族神兽？两个，三十，四个？”滕青山问道

    杨冬，洪酗洪霜兰人也看着李?

    “在数百年前，妖龙紫淅去蛮族神庙的时候，那时候，长期住在蛮族那的⌒五头蛮族神兽！”李珺回答道

    “五头？”

    滕青山心中一颤

    如今九州大地上，没有一个势力，有五头虚境妖兽的

    “这只是长期住在蛮族的二根据妖龙紫淅说的在蛮荒当中的虚境妖兽，几乎都和蛮族关系很好还有好几头虚境妖兽，都分散在蛮荒各处如果蛮族神庙真的遇到握，完全可以请另外几头分散各处的虚境妖兽帮忙”李珺郑重道

    滕青山表情凝重起来

    可以说蛮族神庙，是最强的虚境妖兽势力！长省在那的有五头虚境妖兽，还有几头分散在蛮荒中

    按照妖龙，紫淅，老哥说的，整个九州大地上，几乎过半的虚境妖兽〖和蛮荒有交情虽然因为禹皇的关系，妖龙紫淅和蛮族神庙关系并不好可是，蛮族神庙中的另外一头妖龙神兽则是妖龙紫淅的好友所以，它也去过那几次”

    滕青山微微点头

    蛮荒，是九州妖兽最多的地方存在最多的虚境妖兽，并不奇怪

    “这头叫黑乌，的虚境妖等，是长期住在蛮族神庙中的五头虚境妖兽之一”李珺回答道“这头，黑乌”前身只是一只先天妖兽，血乌鸦”蜕变后，成为虚境妖兽不过因为天赋很一般，所以说，就算虚境大成也就比一般人类虚境大成，略强罢了”

    滕青让微微点头

    虚境妖兽，并非个个，都是如不死凤凰，六足刀麓，妖龙那般变态

    还有一些妖兽，如射日天狼，如六耳钻地鼠，甚至于这黑乌”

    天赋一般就算达到虚境大成也就比一般人类虚境大成略强■到能够爆发出十三成天地之力，的滕青山，那头黑乌妖兽也要受伤远遁

    “不过，妖龙，紫淅，大哥说了这黑乌虚境妖兽只是蛮族神庙五头神兽中，比较弱的一个其中最强的一十就是紫淅老哥的好友另外一头司是蛟龙出身”李珺郑重道“那头妖龙，实力和紫淅老哥也很接近”

    滕青山面色微变

    “这五头神兽中，也有速度略慢，可是实力极为强悍的紫毛神猿”李珺说道“紫毛神猿，实力接近那头妖龙这两十，是五头神兽中最强的”

    “在蛮族神庙当中，一般只有神庙长老，才能请神兽出马”

    李珺郑重道

    “而且蛮族，很重视他们的神兽如果青让你真杀死这头黑乌

    那就是，真正得罪了蛮族神庙！”

    滕青山这才完全明白，为什么妖龙紫淅要出手阻拦自己

    还真差一点！”

    “若真杀死那黑乌我是不怕那蛮族神庙，可是，我这形意门”滕青山也是一阵后怕，那蛮族神庙，如果真的发动其他虚境妖兽，绝对可以说是整个九州大地最强的一股势力不过妖兽们不是傻子

    恐怕也不会，为蛮族神庙去拼命，去征战天下

    “紫淅老哥，谢谢了”

    滕青山看着眼前，这盘踞在练武场的巨大身躯的妖龙，紫淅”

    感激地发出一声低吼

    “吼～～～”妖龙紫淅也发出一声低吼，微微点了点巨大的龙首

    吼吼～～吼吼灿”妖龙紫淅发出一连窜低吼，随即便腾空而起，消失在滕青止他们眼前

    “紫淅老哥回去了，他让青山你不要得罪蛮族神庙”李珺笑道“不过，也不必畏惧蛮族神庙当中的妖兽，没有一个速度能超过不死凤凰▲且蛮族神庙，是一十，很好客

    对外来人非常好的青山你如果真去，不要怀着敌意蛮族神庙，是不会主动攻击的”

    滕青山听了微微点头

    这寿命悠久的妖龙紫淅”的确知道着许多隐秘

    在九州大地上，知道蛮族神庙存在的，恐…陌也只有极少数人二整个练武场中，都沉浸在，蛮族神庙，拥有的强悍势力，所给众人带来的震撼中忽然“嗷吼吼～～，六足刀篇突兀发出声声低吼

    “嗯？”李珺一惊

    “怎么了？”滕青山询问道

    李珺郑重连道“青山，刀魔说在那头黑乌飞禽妖兽进攻之前那头黑乌飞禽妖兽曾经背负着一个人类虚境，飞速地从我大延山上空飞过后来攻击的时候，却只有那黑乌妖兽一个却没发现那人类虚境”

    “人类虚境？”滕青山眉头一皱“和蛮族神兽在一起，难不成，是蛮族的神庙长老？”

    “它们又为什么要攻击我形意门？”

  第三十三章 古雍！！！

    “说不通”旁边的杨冬也皱眉道，我们形意门和这蛮族神庙，根本没一点来往他们怎么会来攻击我形意门？”

    “可是，事情发生了”

    在一旁显得很沉稳的洪武，双眸中有着一丝光芒，无故献殷勤非奸即盗一个道理，也没有无缘无故的仇恨！这蛮族神庙的神兽，来攻击我形意门肯定是有原因！而且，之前那个和妖兽在一起的人类虚境却在攻击我形意门的时候，并没有现身爹我若料得不错，原因就在这人类虚境身上！”

    “一切症结，应该都在他身上”洪武冷静说道

    滕青山赞赏看了儿子一眼

    看来，这经商的确能锻炼人

    看看儿子，再看看女儿这姐弟二人，心理年龄却截然相反

    “对，只要找到这人类虚境，或许就能弄明白了”滕青山点头

    可清山，现在我们最大的麻烦是，找不到这人类虚境～李珺摇头无奈道

    滕青山的目光忽然落在了在不远处，在不死凤凰旁边，被强大天地之力给压趴在地上的黑衣人

    “这是？”滕清山走了过去

    “爹，这就是抓住女儿的那群人，背后的大人物”洪霜红着眼，盯着不远处黑衣人，双眸中狠光闪烁，就是他！还让龚安然亲手要划破女儿的脸，要划足足十九刀！若不是小白，和火凤出现，女儿就…………”

    滕清山看向远处黑衣人的眼神，不由冰冷起来

    “哈哈，对，就是我下令的怎么样，哈哈”似乎注意到滕青山子他，那被破点丹田的黑衣人，猛地疯狂吼道“怪只怪，那樊安然实在太没用，实在是个废物！带一个女人出来，竟然都引起你的注意，派不死凤凰跟踪！”

    滕清山走到这黑衣人面前，冷漠看着他

    “嗯？”

    滕青山表情微变

    “滕清山，有本事杀了我老子死了做鬼都不会放过你！”黑衣人咬着牙，瞪眼嘶吼道

    “魏翰”滕青山突厄开口

    黑衣人表情一变

    “当年青湖岛的先天强者之一，魏翰我没认错吧？”滕青山的笑容，却是让黑衣人心底发寒自大延山一役之后，整个青湖岛的先天强者数目本来就少，而滕青山对这清湖岛仇恨之极，对青湖岛那么些个先天强者，每一个资料都看过数遍

    魏翰心中冰冷

    “魏翰”滕青山居高临下，冷漠看着魏翰“真没想到，你们清湖岛竟然还有胆敢来报复我形意门，真是自己找死！说吧…那位控制着飞禽妖兽的虚境强者，到底是谁”

    “杀了我吧”

    有本事，直接杀了我”黑衣人，魏翰，咬着牙，嘴角都渗出血迹，嘶吼着“休想老子说一个字”

    “杀了你？”

    滕青山冷然一笑“杀了你又有何用？魏翰，现在我给你机会说

    只要你说出，控制那飞禽妖兽的虚境强者是谁≡于你们青湖岛余孽，我还不会赶尽杀绝可是如果你死咬着牙不开口，我就在整个九州大地，全面追杀你青湖岛余孽！”

    “有一个杀一个，有一万个，杀一万个！一个不留！”滕清山一想到，女儿被毁掉，形意门被毁掉，心中杀机就无法压制

    滕清山这番话，令魏翰脸色大变

    说是不说？”滕清山冷笑一声“等会儿，你想说我都懒得听！”

    魏翰表情不断变化，临中挣扎着

    他不怕死！

    可是，一想到成千上万的潜伏在各处的青湖岛弟子们，他就的如今的形意门，可不是刚刚开山辽时的形意门如今的形意门完全有能力，将整个九州大地，对他们青湖岛进行疯狂的追杀

    “阿冬，传我令，在整个九州境内，，滕青山冷漠开口道

    “我说，我说”魏翰连喊道

    滕清山吐来，冰冷地看着魏翰，也不开口，只是静等魏翰说

    魏翰深吸一口气：“本来，我青湖岛幸存的弟子们并没有想报复可是，有一天一位神秘虚境强者，找到了我们说他是，天眼渐，师祖的好友刚刚来九州知道师祖被滕青山你所杀，他决定为师祖报仇所以，让我们帮忙”

    滕清山眉头微皱

    “我们青湖岛，在刚灭亡的时候是有不少人想要报仇甚至于安插不少奸细在归元宗，乃至在形意门不过时间长了，不少人仇恨之心淡了年轻一代不想报仇了▲且形意门越来越强大，我们也斗不过”

    “这位天眼渐过来的时候，我们青湖岛幸存的高层，也分成两派一派是想要报仇▲另外一派，则是不愿和你形意门为敌认为那是以卵击石”魏翰缓缓说道

    滕清山突然道：“当初，在炎州截杀我内家拳一脉少年还有秘籍外泄，你们青湖岛，可真是死心不改啊”

    “滕青山，你是聪明人，我不说也你知道了≡这些是我们做的”魏翰摇头道”可是，第一次截杀，显然有人告密我青湖岛幸存弟子，部分主战部分不想战我们早就想到，肯定是另外一派告密”

    滕青山没出声

    “滕青山，你要杀我尽管杀只消你留我青湖岛一脉”

    “十九年过去，如今许多都是年轻人和当年的事情无关←你饶过他们”魏翰连说道

    一直站在滕清山身侧的李裙，忽然发问道：“魏翰，那位人类虚境，什么涅？：

    “他戴着金色面具”

    “我也不认识他”魏翰摇头说道

    细致审问了魏翰后，滕青山也知道诸多讯息

    滕青山让洪霜洪武姐弟回屋休息，而杨冬也告退处理，形意门受损救治伤员善后事情去了只事滕清山和李珺二人

    “小珺，你猜出，这戴着金色面具，自称是瞎子渐好友的人类虚境，是谁了吗？”滕青山开口道

    “蛮族神庙长老？”李珺不确定道

    是不是神庙长老，我不知道不过我有九成把握，此人应该就是古雍！”滕清山双眸中掠过一丝厉色

    李珺惊讶道“古雍？”

    “先是截杀我形意门人马后是泄露秘籍让我形意门和禹皇门为敌三，又是欲要毁掉我形意门手段是一招比一招还狠辣！没真正的仇恨，岂会这么做？刚好，这古雍和我是不共戴天的仇恨”“如果，瞎子渐真有一厉害的虚境朋友，当年青湖岛灭亡之时，瞎子渐怎么没请他帮忙？所以，这根本是撒谎！”

    “而且，能够轻易找到青湖岛潜伏弟子绝非外人能轻易做到”

    “更何况，当年我遍寻整个九州大地，也没找到这古雍这十九年，他到底逃到哪里去了？躲藏了十九年，一旦现身，岂会不报仇？”

    “最重要的是”

    “这古雍悟性和我师父诸葛元洪相当！我师父，如果不是强求要一次性悟透，生之道，恐怕早达到虚境了这古雍和师傅相近，而且经历诸多磨难到如今这古雍如果不踏入虚境，那才是怪事”

    滕青山看向李珺“小珺你说，此人不是古雍，还会是谁？”

    李珺被滕青山这一番话完全说服了，不由微微点头

    “不过，世事无常我也只能说有九成把握”滕青山摇头道“在没揭开这神秘人的金色面具前，我不敢完全肯定，就是古雍”

    “小埃扼杏牵谖冢榫逞蓿约澳巧衩厝死嘈榫车钠⑽蚁衷诤偷扼街芪蛩阉骺纯矗绻似茫挡欢苷业健彪嗌讲桓矣兴亢了尚福巧衩厝瞬徽业剑嗌绞切牟荒馨?

    “嗯，小心点”李珺点点头

    “嗯”

    滕青山转头向不远殆足刀篪看去，……刀篪！当即滕青山手持轮回枪，跃上六足刀篪背上，闪电般消失在李裙眼前

    下午时候

    万里无云，滕清山在六足刀篪背上正在高空飞着

    “果真是谨慎”

    “第一次截杀我内家拳一脉人马，成功则已就算截杀失败，那两个禹皇门弟子安插在其中也误导我，是禹皇门做的真是做了两手准备二”

    “第二次，泄露秘籍给禹皇门让我去和禹皇门斗，欲要借禹皇门的刀，来杀我”

    “第三次，只是让虚境妖兽来破坏毁灭，就算失败，他还有机会！”

    滕清山心头沉甸甸的

    这敌人，每一次下手报复，都不会将底牌都压上这样就算失败一次，还可以卷土重来的资本，下一次继续报复

    有这样敌人在，滕青山夜间睡觉恐怕都无法安稳

    “必须找到他，杀死他”

    滕清山心中默默道

    忽然他俯暇到下方浩瀚的大延山，之前，他和六足刀篪接寻了整整两个时辰，根本无所得，滕青山就知道那个精明谨慎的神秘人类虚境，恐怕不是自己能轻易找得到的

    刀篪，下去”滕清山指引方向

    六足刀篪立即俯冲，进入大延山内

    滕清山刚州落入东华苑当中，就发现在亭子中等待的杨浮

    “师傅”

    杨冬一看到滕青山，就连赶过来

    “师傅”杨冬连恭敬道”损恃经查出来了”

    “说”滕清山眉头微皱

    杨冬恭敬道：“今天那，黑乌，虚境妖兽来攻击，令我形意门诸多宫殿，府邸倒塌，乱石抛飞，我形意门数十万人中，有强人受伤其中有二十余人残废更有九人被砸死这九人中，有六人是妇人，三人是青年弟子他们都是被重石砸死的二”

    滕清山听得心中更是怒

    “嗯二”滕青山勉强点头“厚葬他们，善待他们家人吧”

    “是”杨冬心中也沉甸甸的口滕青山转头看向前方，只见李珺正从不远处的女儿洪霜闺房当中走出来，一看到滕青山，李珺便走了过来：“青山，回来啦，没找到？”

    “嗯”滕青山点点头“霜霜怎么样？”

    “刚刚才睡着”李珺无奈摇头，霜霜这孩子，从小跟个男孩一样，看起来坚强可心底却是唉，恐怕……”

    滕青山也知道，这次对女儿打击太大

    “不能再推延下去，必须马上找到那神秘人类虚境”滕青山再也无法忍受，当即开口道“小珺阿冬二我准备，马上就前往蛮荒

    去那蛮族神庙拜访一次！”

    “蛮族神庙？”李珺吃了一惊

    “不找到那个主谋者，我心难安”滕青山说道

    李珺深吸一口气，也微微点头，她何尝不是头痛？

    “我会和小清，去那蛮荒神庙让刀篪在这坐镇”滕青山说道“珺，你也不必的，如果再有事情妖龙紫淅老哥也会出手帮忙的”

    当天下耸时分，滕清山便悄然乘坐不死凤凰，…小青，离开了大延山，朝南方蛮荒飞去

    呼！

    不死凤凰速度惊人，迅速地便飞过了大地河流，很快就进入蛮荒区域，俯暇着下方无尽山林，滕青山能够轻易感应到下方蛮荒当中，无数的猛兽毒虫的气息他手持着轮回枪，只是默默地观察着

    许久待到傍晚时分

    “嗯？”滕青山瞬间察觉到下方山林当中，有着大量的气息，而且气息要比一般的猛兽毒虫强大很多其中也有不少堪比先天强者的灵魂气息甚至于，也有虚境强者气息其中有几大虚境强者正聚集在一处

    到了，虚境强者聚集的，应该是神庙”

    滕青山，连告诉不死凤凰

    “呦～～～”

    不死凤凰立即俯冲而下，很快便冲向山林

    嗖！嗖！

    两道人影从山林当中激射出来，而后悬浮在半空当中，看着半空当中不死凤凰背上的滕青山▲青山也观察着来人，这二人，都是赤脚，穿着麻布，就仿佛九州大地上的苦行者一般，脸上都有着微笑

    “远来的客人，欢迎你来到蛮族神庙…，其中一个身体干瘦，脸上满是皱纹的老者，微微点头，笑着说道

    “呦呦呦几～”一道高亢恢怒的叫声突仂起

    滕青山面色微变，这气息，正是那头，黑乌，妖兽气息

    “嗯，就是你们，打伤黑乌神兽的？”这满脸皱纹的老者，面色大无“吼～～～”

    “呦呦～～”

    顿时滕青山察觉到一股股强大的虚境气息，从下方神庙当中疯狂冲了过来，饱含着敌意

    （第一章到～～这章多一千字哦～～）

  第三十四章 以势压人

    不好”滕青山立即明白，这蛮荒神庙的人将他当成了敌人

    滕青山一眼看去，只见在这蛮荒山林工方，最中央的是身体干瘦满是皱纹的老者，在其身侧的，则是一名仿佛魔神一般足有丈八（四米五）高的光头巨人在这二人下方便是一条足有二十张长，全身油亮的黑色巨型蜈蚣，一狠狠足刀让人心颤，在这黑色巨型蜈蚣身上，还站着一名满头披散银诽膝而坐的老者

    除了这三人一虚境妖兽外

    在他们左侧边，便是那头和滕青山交过手的虚境妖兽，黑乌”黑乌妖兽血红色双眸死死盯着滕青山在他们的后方，便是盘旋着高高昂起头颅的一头全身泛着黑色的妖龙，妖龙的双眸则是暗金色，那两根晶白色龙须垂下

    “这些妖兽……”滕青山在气势工完全被压住了

    “咚！”下方山林大地猛地一颤

    一头仿佛一座小山的怪物，扛着一棵粗壮大树，就飞到了那蛟龙身侧这是一头猿猴涅，身高却有十丈（二十五米）左右的巨型紫毛猿猴只见那毛茸茸却隐藏着锋利指甲的爪子轻轻一挥，那棵大树的枝杈尽皆断掉，只利下光溜溜的衬千

    “这就是紫淅老哥说的，实力接近妖龙的紫毛神猿吧”滕青山目光扫过四头虚境妖兽“那头巨型蜈蚣和飞禽，黑乌，妖兽实力应该偏弱▲那头体格和紫淅老哥接近的妖龙口应该就是四头虚境妖兽中最强的一个”

    “各位，在下滕青山，来此并无敌意”滕青山朗声说道

    “哼亨”

    一声冷哼，从那足有丈八高的光头巨人喉咙中传出，声音在其胸腔内都产生回音，“我蛮族神庙，虽然不愿轻易衬散不过只要是我们蛮族的敌人，我们就绝时不会轻饶你是束手就擒，还是要我等动手？”

    “束手就擒吧”那盘膝坐在巨型蜈蚣工的银发老者站起来，身高也有丈二高（三米）

    这蛮族，又称巨人族

    就算普通族人都有一丈高，其中…些精英身高更是惊人丈二高，在蛮族当中并不特殊那光头巨人的，丈八，高度，才算是巨人族的族人的几手极限的一个身高

    “让我束手就擒，我若是要杀这头叫黑乌，的妖兽，它早已死哦”

    “也是紫淅老哥让我椭，我才没杀它”滕青山大声喝道

    “紫淅？”

    那三名神庙长老微微一惊

    “你伤了黑乌神兽，就必须受到惩罚”那千瘦的满脸皱纹老者目视着滕青山“就算是妖龙，紫淅，的朋友，也必须受到惩罚”

    “嗷唔酬”

    那头紫毛神猿猛地…瞪眼，滕青山感到一股强大精神压力压迫而来那紫毛神猿的毛茸耸巨爪抓着衬千随意挥舞几下，朝滕青山猛地…龇牙，露出那锋利的牙齿

    “呦～～”不死凤凰猛地一声尖锐鸣叫，全身火焰大涨

    滕青山也是手握轮回枪

    不管是滕青山，还是不死凤凰，都感到了强大的压力∠竟对方实在太强了一个堪比妖龙紫淅的黑色妖龙，以及一头和黑色妖龙实力接近的，紫毛神猿单单这两个，就足以让滕青山只能逃之天天了

    “蛮族神庙的三位长老，怎么？难道你们神庙的，黑乌妖兽去我麾下门派，大肆杀戮就是理所应当？我滕青山和你们无仇无缘我今天来就是要问问，你们蛮族神庙，为什么要攻击我麾下门派”滕青山喝道

    “攻击你麾下门派，不可能”那丈八高的魔神般巨汉吼道

    “哦”

    千瘦老者，则走向那头黑乌妖兽发出一连窜的鸣叫声

    “呦呦呦～！”黑乌虚境妖兽，也发出一连窜的鸣叫之声

    “啊”

    这三位神庙长老，脸工都露出惊诧之色

    “敢问三住长老，是否有此事？”滕青山在高空中，站在不死凤凰背工，喝道

    “是有此事”其中的干瘦老者点头承认

    “我滕青山，和你们无仇无缘不知道，这是为何？”滕青山喝道

    “哼”

    其中的丈八光头巨汉，喝斥道“按照黑乌神兽所说，你和我们神庙的金长老有着大仇，还杀死了金长老的亲人朋友黑乌神兽，和金长老是朋友所以为他出手口我神庙一向不插手外面之事既然事出有因，此事就作罢，你速速退去吧！”

    自家神兽去人家宗派闹事杀人

    这神庙，也自知理亏

    “金长老？”滕青山皱眉道“你们说的这位金长老，应该不是你们蛮族之人吧”

    “的确不是”千瘦老者点头道“不过，金长老对我蛮族却是有大贡献口才成为外族长老……，金长老是外族长老，他和外面的仇怨，按照我神庙先辈之命，我们是不会插手”

    滕青山连问道：“这金长老，是十九年前，来到这的？”

    干瘦老者三人彼此相视

    “对，是十九年前”那丈八光头巨汉洪声道金长老一对我蛮族有大贡献，且无私心”我蛮族上下，对其甚是感激，才破例，让他成为我神庙外族长老近八千年乘，我神庙，历史工外族长老也不过才仅仅六位罢了”

    果然是十九年前！

    滕青山心中愈加确定，此人身份，就是古雍！

    “不知道这金长老在哪？”滕青山连道

    速速退去吧”光头巨汉喝道

    那银发老者也皱眉道：“金长老不在神庙，就算在，我们也不会让你动手伤害他”

    “速速退去，否则，我等只有兵戎相见”干疫老者也冷漠道

    蛮族神庙是好客，可之，在他们看来，眼前这个虚境强者和他们神庙外族长老有大仇，自然不是他们的朋友他们也不会给好脸色看

    吼～～”

    那头黑色妖龙，那巨大的暗金色双眸盯着滕青山，也有警告之意旁边的紫毛神猿掂量着那一根大树树干，也瞅着滕清山一时可蛮荒神庙这边，虚境人类和虚境妖兽，都挥眈耽盯着滕清山

    既然如此，告辞”滕清山一拂袖

    “走”

    不死凤凰看向蛮族神庙众人的双眸中，也有着一丝愤怒，随即一声高亢鸣叫，双翼一震，化为一道红色流光，迅速飞去

    而蛮族神庙一方，都返回住处

    对于滕清山，蛮族神庙根本不在乎，只是略微惊讶那头不死凤凰罢了

    天已经黑了

    不死凤凰正在蛮荒工空飞着，坐在不死凤凰背上的滕青山，脸色很不好看在这蛮荒神庙被对方强势逼退，他也一点办法都没有和这蛮荒神庙比，他自己这点实力的确不算什么

    实力不如人，这蛮族神庙，就算理亏，也可以瞧不起你”

    “若是洞虚强者，裴三，过去，这蛮族神庙，也不敢这么嚣张吧至少能够得到平等对待”滕清山暗自摇头

    “呦～～”不死凤凰，小清忽然发出一声鸣叫

    “嗯？小清，到你老巢了？”

    滕青山也俯瞰向下方的蛮荒山林，下方是一座看似普通的山脉，而这里，就是不死凤凰，…小青，在蛮荒当中的老巢

    “也对，这段时旬你一直保护霜霜，都没有回老巢过，走，下去吧”滕青山知道”小清是不放心她麾下的鸟内族群了，当即发出，声鸣叫▲不死凤凰“小青，立即高兴的俯冲而下，进入了她的老巢

    这是一座世外桃源般的山脉，这里有着诸多飞禽族群，在飞禽当中，不死凤凰显然是最强的存在

    “轰隆隆～～”

    旁边的瀑布仿佛一条匹练，垂下，而后轰击在深潭当中▲清山…就，坐在深潭潭边，遥看不远处那山头工，大量的飞禽妖兽聚集，都来朝拜不死凤凰一头头飞禽妖兽，大多都是普通妖兽，也有不少是先天级别妖兽，甚至于先天金丹层次飞禽妖兽

    身体庞大的“小的，羽毛各种色彩都有，叫声有的刺耳，也有的很是清脆，还有的鸣叫声很是空灵

    百鸟朝凤？”

    滕青山嘀咕道，不再看那显得很开心的不死凤凰，小清”而是躺下来，目光落在身侧的幽深深潭，以及那垂下的巨大瀑布

    此时，已是夜晚

    滕青山目光落在深潭当中，因为瀑布轰击，加工深潭内有着不少礁石，深潭边缘，竟然形成了一个个漩涡⌒大漩涡，条小漩涡漩涡时而产生，时而消散，随处可见还有诸多泡沫，瀑布轰击溅起的泡沫，也是不断破灭但是又再度轰击溅出泡沫来

    看着漩涡，看着泡沫

    “可以这样？”

    “放弃？”

    滕青山站了起来，又开始练起了他自创的《土行之拳》《火行之拳》等五种拳法，最近一年来，滕青山每次都在寻求突破，妄图踏入洞虚之境明明感觉到只差一步，可是，总是无法突破一次次闭关虽然有所领悟，可依旧无法功成

    黑夜过去，白天到来

    滕清山依旧在练拳

    日升有日落，黑夜白昼交替

    不死凤凰也落在深潭旁边，看着在练拳的滕青山，有些迷惑

    过了整整五天，在第六天清晨时分

    朝阳升起之时

    “轰隆隆～～～”旁边原本轰然砸入深潭的瀑布，竟然被卷起，大量的水流朝滕清山涌来，周围的花草树木巨石也都一个个浮空旋转起来，尽皆环绕着滕青山一时间以滕清山为漩涡中心，席卷着水流山石花草，形成一个超大漩涡

    两更完毕！

  第三十五章 洞虚之境

    木乘在缓外一棵粗壮梧桐树Ｆ歇息的不死凤凰小清韧得立即

    飞下了梧桐树

    “呦～呦心”

    一时间整个山脉周紊千工万的飞禽妖兽们，不管是先天级妖等还

    是普通飞禽妖兽们，分散在各处，都朝深潭旁边的巨大漩涡惊诧看去

    诸多山石，水流，草木都不断旋绕着，在这巨大，漩涡，中心，隐隐

    能看到一个练拳的人影

    漩涡中心源头

    滕清山脸上带着一抹微笑，完全沉浸在拳法的奥妙当中

    呼！”

    “轰！”

    身形晃动，拳法挥劈旬都能令整个空间震荡一时间轰鸣声不

    断，不管是土行，火行，还是水行金行，木行，这五行之拳，滕清

    止随手拈来这一刻，五行之拳，在滕青山这里完全形成了一体

    五行相生相克的意境，滕青山早知道

    然而前世苦修二十余年，今生又苦修四十余载，感悟天道，创五行

    之拳，直至今日，终于融会贯通，五行合一

    “哈哈””，

    一道爽朗的笑声，仿化天神的笑声响彻整个山脉”五行五行，金

    水木火土，何必分那么分明根本就是一体的金水木火土谁又能缺

    了谁，独自而存在？”在大笑声中，滕青让身形一转拳法一收

    深吸一口气，一时间周围无尽的天地之力疯狂涌来，滕青让这一

    吸气，仿佛要将无尽天地之力给吞入腹中一般

    随后缓缓呼出

    收势！

    藜地，滕青山睁开眼

    “这就是洞虚之境，洞彻虚空天地”滕青山喃喃道

    “轰隆隆～～”

    原本被席卷在半空当中的水流，止石草木竟然轰然跌落，砸在四

    周，但凡靠近滕清山身体的都会自然而然滑落开

    “呦呦～～”沐浴在火焰当中的，不死凤凰，双眸中有着一丝喜

    色，朝滕清正发出了响亮的鸣叫声

    “，卜清

    滕青山双眸光芒灼灼

    “洞虚，我终于达到了洞虚之境”滕清止清晰感觉到，如今的

    自己和之前的自己，已经完全不一样了这是一种脱胎换骨的蜕变

    也能轻易感受到，这九州大地对自己的压制，排斥，这令滕清山明白

    如果说，虚境强者，是九州犬地的宠儿，孩子

    而洞虚强者，就已经脱离九此大地之下

    ，我现在则刚达到洞虚之境，得先巩固一下如今的境界

    “呦～～”滕青止向不死凤凰……卜青，发出一声鸣叫，嘱托一声后，

    就盘膝静坐

    闭上眼，清晰感应到了泥丸宫

    泥丸宫，是整个人，神，所处的地方，过去，这泥丸宫虚无模糊，

    存在了神，▲此时这泥丸宫却从虚无变为实质，这实帚的世界

    当中产生一条条五色光华，一道道五色光华幅散整个泥丸宫▲整个

    泥丸宫，也变得无边无粳浩浩荡荡

    “这五色之力，就是我的世界之力”滕青山自然而然明白

    “现在，我需要做的，就是炼化大量的外界天地之力，转为我的世

    界之力”滕青山顾不得其他，当即以最快的速度开始吸收外界的天

    地之力，一时间，不死凤凰所在的止脉当中，大量的天地之力疯狂朝

    滕青山涌去

    甚至于形成实质的彩色

    同时滕青山胸前的黑色小鼎，也发出了朦胧光芒，顿时原本外

    界天地之力涌来的速度，突然提升超过十倍一时旬整个山脉周围天

    地，一片空间震荡，风起云小说手机站vapＮ整理

    涌∨得众多飞禽妖兽，个个四处乱飞

    “快了好多”

    精神完全聚集在泥丸宫中的滕清山，惊喜发现，泥丸宫中，转化为

    的一道道五色光华以惊人的速度不断增加一时旬，整个泥丸宫中五

    色彩光愈加的多，随着时间推迟，整个泥丸宫就仿佛仙境一般，都是

    彩光环绕

    “嗯？”

    “世界之力变多，对我身体压力也变大了”滕青山清晰感觉到这

    一点

    当即滕清山控制着一道道世界之力，从泥丸宫中出来，而后游走全

    身

    筋骨肌肉，皮膜软骨，五脏六腿，乃至于深处肌理，滕青山感到自

    己的身体，就仿佛一座干涸许久的犬山，忽然下了一场雨，大山不断吸

    收着水份，再一次充满生机世界之力融入滕清江身体，仅仅耗费片

    刻

    时间很短，滕清山身体量也没什么提升

    可滕清正却觉得，体内深处细胞等似乎充满了生命力

    “这是一种转变”

    “过去我的身体是强，可是，却是吸收川界的天地之力▲现

    在，吸收的却是我自己的世界之力≡然我自己的世界之力，对身体

    滋润功效更强些”滕清汪，持续不断的将外界天地之力，吸纳进入

    泥丸宫，转为自己的世界之力

    “难峙终洞虚强者一出须强化身体”

    “吸纳太多的世界之力，对身体压力的确够大身体若是不够

    强泥丸宫中根本无法积蓄足够的世界之力”膝清山也知道，刚刚

    突破洞虚之境的人，都需要好好田关，完全强化身体这就需要不少

    时间

    吸收！炼化！

    吸收！炼化！

    滕青山是来者不绝，他的泥丸宫就仿佛一个无底洞，不断的吸收

    着外界的天地之力

    “轰隆隆～”

    不死凤凰所在山脉之中，都形成了五彩漩涡，大量骇人的天地之力

    不断涌乘这种吞吸速度，可比六足刀脆，不死凤凰刚刚踏入虚境

    时，所吸收的天地之力还要更加惊人

    太阳逐渐升起，直至正中

    滕青山一直保持着一种极限速度，吸收着天地之力

    到了下午时分

    “嗯？”滕青止身体微微一颤

    此刹在滕青山的泥丸宫当中，这泥丸宫化为的无边空间中充斥

    着嚎的五色光华，很是密集可是此刻一整个泥丸宫空间都震荡了

    起乘，不断地震荡

    “吸收到极限了”

    “我自己的虚空世界，在憨变”滕青山心有所悟，他没打扰这

    种过程

    只见泥丸宫空间在震荡当中，竟然逐渐地缩小

    以缓慢的速度像小

    而原本无形无质，只能感应的泥丸宫，却渐渐有了颜色，直至，

    整个泥丸宫化为一颗五色椭圆形彩蛋涅

    “成了”

    我这，应该算是洞虚之境，小成吧”

    如今泥丸宫的内部，已经没有五色光华了，原本的五色光华，因

    为整个泥丸宫的缩鞋竟然都化为了泛着五色彩光的糨糊般液体，仿佛

    水银一般缓缓流动‖时，这些五彩水银液体流动的同时，四周表

    层，逸散着一道道仿佛极光般的五彩光线！

    “洞虚小成？”

    滕清山明显感觉到，这种五彩光线，比之前的，五彩光华”要更

    加凝聚，威力也更强！

    “当初禹皇门的黄天勤，初步踏入洞虚之境他的世界之力，应

    该就是之前我，五彩光华，级别吧要真正巩固，并且小成最起

    码，先将身体强化到完美层次吧”滕青山满心的喜悦，他非吃信

    若是再遇到虚境大成，绝对能轻易杀死！

    从初入洞虚之境，到洞虚小成▲清山绝对是整个九州开天辟地

    以乘，最快的一个！

    因为身体早达到完美级别，所以无需浪费时间

    又有五九州鼎，加速吸引天地之力，仅仅牛天，就吸收炼化了足够

    的天地之力

    呼！

    滕青山站了起来

    “嗯？这，这原本志得意满的滕青山，惊愕地看到在东方天

    空，红通通太阳刚刚升起“什么，早工？”眼前的祟色，显然代表是

    一天的早晨

    “我吸收天地之力，炼化为世界之力ˇ该不长”

    “怎么，我就坐下了一天一夜？”滕青山很是吃惊

    他却不知道，吸收天地之帘间是短可是，这虚无的泥丸宫，化

    为犹如实质的五彩世界，滕青让感觉中很快，可实际上外界却是过去

    了八个时辰！

    “不管了”

    “现在也该回去了”滕青山现在神清气爽，泥丸宫蜕变后，原本

    给身体的强大压力也消失不见了

    六卜清”滕清山朝远处的不死凤凰，小青，喊道

    “呦八刚”

    不死凤凰连俯冲而来

    咻！滕清山手持轮回枪，一跃而起落在不死凤凰，小青，背工，而

    后在成千工万飞禽目视下，消失在北方尽头

    禹州境内，在一座荒凉山脉山中，一名穿着麻布袍子带着金色面具

    的男子盘膝而坐

    “幸好我谨慎，如果我和黑乌，一起去攻击形意门恐怕还真会

    丢了性命”金色面具男子喃喃道“连黑乌也受伤，这滕青山成长

    的实在太快射日神止那边得到的消息果然不假，如今滕清山已经虚

    境大成”

    凭借现在的我，根本杀不死他”

    金色面具男子一直在苦恼着这个问题

    “没有其他办法

    滕清山太强，凭我根本不行，只能借刀杀人那蛮族神庙的人，

    都太蠢策，硬是不肯出止只能寻其他的，刀，了”金色面具男子

    思忖着“以滕青山虚境大成实力，只有找虚境大成的厉害妖兽，或

    者，洞虚强者，才能对付”

    金色面具男子身形一幻，就消失在这座荒凉止脉当中

  第三十六章 炼化神甲

    大延山，幽深寒潭深处

    妖龙‘紫淅，正盘卧其中睡着，鼻孔中喷出的道道寒气，令它周围的水时而凝结，时而崩裂

    “嗷吼～～”

    妖龙“紫淅，蓦地睁开那车轮般大小的金色巨眼，露出一丝惊色它青晰地感觉到两股气息，一股是熟悉的不死凤凰的气息▲另外一股，则是黑洞！它的领域根本无法触及，感受不到，自然觉得那就是，黑洞，

    有着悠久寿命的妖龙‘紫淅，瞬间明白……这黑洞代表了洞虚强者！

    “洞虚强者？”大惊的妖龙紫淅，瞬间消失在水底

    大延山形意门，东华苑当中

    “青山怎么还没回来”

    “娘，别急爹肯定遇到急事了”

    李珺和一对儿女正在一起，显然滕青山离开了这么久，让她心中慌乱不安

    忽然“吼～～”一道惊怒的吼声响起原本趴在旁边草地上熟睡的六足刀篪正惊怒仰头，发出愤怒且惊恐的一声嘶吼它也察觉到，不死凤凰的气息在前，而另外一道，黑洞，则是在后是洞虚强者，六足刀篪岂能不惊？

    “不好”懂得兽语的李裙面色大变

    咻！咻！

    一道火红色流光，和一道五色光线几乎司时落在东华苑当中“吼～几”双眸中满是凶厉之气的六足刀篪，在看到五色光线所化为的人竟然是滕青山时，也是微微一愣≡然滕青山的气息变为，黑洞”这令六足刀篪没反应过来

    “哈哈，刀篪，干什么，想和我斗一场么？”滕青山笑着走过去，拍了拍六足刀篪的鳞甲

    六足刀篪的血红双眸中这才露出惊喜之色

    “哈哈，这才几天没见，都不认识我了”滕青山哈哈笑道

    “青山”李珺连走过来

    旁边儿子洪武开口道，“爹，你去一趟蛮族神庙，这都七天了，娘每天都的你”

    “小彪嗌角敢庖恍Α捌涫滴乙裁幌氪裟敲淳茫还洌『洌?

    两股强犬气息，一前一后，几乎同时落入东华苑当中，令远处的侍女们吓得一犬跳只见那足有二十余丈长的巨大神龙，以及一头要小不少的金色龙龟，都在不远处空地上这妖龙紫淅和金色龙龟都冷漠盯着滕青山

    但是紧接着，这两犬妖兽，都怔住了，这次滕青山前往蛮族神庙，早嘱托过两犬妖兽，若有强敌来，帮忙一把

    感应到洞虚的存在，妖龙，紫淅，也不敢怠慢，自然立即赶来“小珺，帮我谢谢他们”滕青山笑着连道

    “哦”李珺却有些疑惑，向妖龙紫淅和金色龙龟，发出声声吼声

    “吼吼～～”妖龙紫淅，和金色龙龟的眼拘，都露出了喜悦之色，发出一声声吼声，向滕青山表达恭喜

    李珺惊愕转头看向滕青山，“青山，你，你达到洞虚之境了？”

    “洞虚？”最近有些忧郁的洪霜，也忍不住惊呼一声

    “是和天神宫宫主一样的洞虚境界强者？”洪武更是瞪大眼睛，生活在这样一个家里，洪武和洪霜姐妹，对于修炼境界，以及九州大地上的一些强者大多都听过他们很青楚一洞虚强者代表了什么！

    在至强者未诞生之时，洞虚强者，就代表了最强

    “这次，因祸得福在蛮族神庙吃了一个闭门羹，可是在蛮荒当中”小青的老巢那我偶尔有悟，耗费近七天功夫，终于得以洞虚小成”滕青山笑着说道，此时的李珺和洪霜洪武姐弟二人，根本不懂，洞虚小成，和“初入洞虚，的区别

    就算不懂，他们也已经很震惊了

    滕青山成为洞虚强者，这可是了不得的大喜事但凡一个宗派出现一个洞虚强者，那么，这宗派屹立九州之中就没人敢惹！如果说初入洞虚的“黄天勤”比虚境大成，也就略强一筹而已的话

    那洞虚小成的滕青山，就强大的多了如果说裴？”当年是顾及凤凰之母那如今，就算没凤凰之母

    看到滕青山本人，他也不会轻易来招惹了当天，东华苑当中

    妖龙“紫淅”金色龙龟，不死凤凰，六足刀篪，以及滕青山一家在一起，谈论许久待得傍晚时分，那妖龙紫淅和金色龙龟才回去

    傍晚，妖龙紫淅和金色龙龟已经在地底水域当中，这两头虚境妖兽，在这天洪湖内，那就是绝对的霸主

    “吼吼～～”

    “吼，吼吼吼～～”

    妖龙紫淅，和金色龙龟彼此发出一声声吼声，交谈着

    妖龙“紫淅，显然很是开心

    当初在金色龙龟引荐之下，滕青山才得以拜访妖龙，紫淅，妖龙，紫淅，也是得知滕青山的传奇，才对滕青山另眼相看一个二十一岁踏入虚境的绝世天才，妖龙，紫淅，也认为滕青山有消成为至强者，所以态态极好

    须知这世上，能压过妖龙紫淅一头的妖兽一是熊尊者，二是不死凤凰

    如禹皇门的熊尊者，那是跟随过至强者“禹皇”得到禹皇指点的

    而不死凤凰，也是跟随过至强者李太白”得到过李太白的指点论天赋等，这妖龙，紫淅或许比不死凤凰略弱，却不比熊尊者差可它实力比那两方弱些就是因为都是它埋头领悟，没得到至强者指点

    这一次，妖龙紫淅，是押宝，压在滕青山身上认为这个了不得的人物，或许能成功

    果不其然，开宗辽后不足二十年，滕诗山竟然踏入洞虚之境！这种进步速度，令有着悠久生命，看过无数强者的妖龙，紫淅，也是惊叹不已或许，他看好的这个人类，滕青山”真的有可能，踏入至强者之境

    当然只是可能性罢了，须知自从第四位至强者‘释迦祖师，之后，到如今超过两千年了，九州大地却一个至强者没出现在这过程中，达到洞虚境界的也有一些，可就是无一人，能达到至强者之境

    至强者，实在太难太难达到了

    夜晚

    “青山，怎么了？”刚吃过晚饭，滕青山和李珺正在亭子内闲谈，见滕青山表情不对劲，不由问道

    刚刚，我吃将世界之力，融入这洪天神甲中没想到，却遭到这洪天神甲的反抗”滕青山摇头苦笑”我算是明白，为什么洞虚强者，都要自己重新炼制一套神甲▲不是用前人的神甲”

    李珺思忖着道，“青山，这洪天神甲是东北王，洪天，当初用他的世界之炼制的所以抵抗你的世界之力”

    “我的世界之力亢法灌入，这神甲穿着，效果要弱很多”滕青山摇头”既然如此，这洪天神甲我就不穿，重新再炼制一套属于我的神甲”

    滕青山一声令下，整个形意门幅散整个九州的各个地方，立即将诸多珍贵稀罕矿石朝形意门送来

    妖龙紫淅和金色龙龟也帮忙

    水柔晶万年寒铁天石诸多一等一，有金钱都难买到的宝贝矿石都聚集起来这就是势力遍布天下的好处，滕青山更是安排了九州犬地上都是一等一的兵器大师欧业家的，欧业墨将亲自来炼制

    诸多珍贵材料任凭选要，这可是一个兵器大师梦寐以求的

    滕青山他爹“滕永凡”和外公滕云龙都激动地跑来观看，看看这名闻天下的兵器匠识制战甲的过程

    整整一套战甲，包括战靴臂甲腿甲内甲等等在内，足足耗费了八天七夜，才完全炼制而成炼制成功后，那位欧业墨将大师激动地一整天睡不着觉待得觉得累后，更是连睡了三天才醒来

    这一条战甲，被滕青山命名为“轮回，“枪为轮回，战甲也为轮回？”李珺有些疑惑“青山，为什么要取轮回这二字为名呢？”

    喜欢而已”滕青小淡然一笑

    前世的经历滕青山不想告诉任何人，也包括亲人们

    “现在，轮回战甲，仅仅是炼制而成虽说诸多材料珍贵无比

    连虚境强者，都要耗费大力气才能破坏掉可毕竟，只能算是凡人的战甲要成为神甲，还需要长年累月的神炼化”滕青山如今早将洪天神甲换了，换上这轮回战甲

    一般修炼，日锄活，滕青山就和过去穿洪天神甲一样，穿着轮回战甲只是头盔和外甲很少穿，“难怪，虚境强者对于神甲的，内甲，最是重视这可不是方便的缘故，更主要原因，是洞虚强者穿内甲，是穿的时间最长的吧”

    穿着的同时，就是炼化的过程

    青山”李珺和滕青山，在东华苑花圃院中散步“洪武喜欢的那个女孩，现在孝期已满我们是不是”

    “嗯？”滕青山突然抬头看向远处“穆涛老哥，怎么来了？”

    哩！

    一道流光落下，化为一人，正是银发魁梧的背负着狼头巨型战刀的云梦战神，穆涛，穆涛本是一脸惊色，待仔细看青后，才惊呼道，”青山老弟，你，你，你已经””

    “哈哈，老哥，偶有所悟，就突破了，滕青山笑道

    “我来九州大地二十年，才略有几步，达到虚境大成青山老弟你，穆涛本是有些自得，可看到滕青山的进步，完全被打击了

    “穆涛老哥，你怎么有空闲过来？”滕青山笑着问道

    哈哈，你师父他这个死脑筋，终于突破了当然我也就不必再坐镇那了”穆涛哈哈笑道

  第三十七章 归元宗长老

    师傅突破了？”滕青山既惊又喜

    诸葛元洪从穆涛处，知道雷刀天神，端木羽，刚突破虚境，就悟得，毁灭之道，掌控五成天地之力诸葛元洪也一心要直接悟出，生之道，

    耗费如此久时间，终于悟通突破如今，初入虚境，便掌控五成天地之力

    “青山，这可是喜事我们得去恭贺一番”李珺连说道

    “对，对，这近二十年来师傅一直潜修，如今功成，可喜可贺一滕青山也为师傅高兴，在心中，师傅，诸葛元洪，有着堪比亲人的地位“对了”小愀詹潘岛槲湎不兜哪歉雠ⅲ⑵谝崖俊?

    “哦”李珺笑着连点头“那个叫小茹的孩子，孝期已满如今已可婚娶，我们是不是选个良辰吉日，上门去提亲？”

    滕青山拳掌交击，哈哈笑道，“好，我马上去找外公♀公可一直关心着洪武的亲事，让外公亲自帮忙选一个良辰吉日▲且，我踏入洞虚之境师傅还不知道这一次，也可以顺便告诉师傅此事”

    “这些年来，师傅也蛆着，进攻炎洲射日神山的事”

    “不过，我的实力也不足以霸占两怜，现如今，也该谈谈此事了”滕青山可没有忘记当初的约定，更何况，当初申公屠的死，射日神山肯定是将仇恨记在心底，一直隐忍着不发，不代表这射日神山会忘记仇恨

    毕竟如今射日神山的虚境，乃是申公屠的弟弟！

    滕青山也不愿让敌人，就这么壮大下去

    “对当初申公屠欲要致青山你于死地，最后他倒丧了性命这射日神山绝对不会忘记这仇恨”李珺也连点头

    “青山老弟，看来，我刚回这大延山你们就要有大动静啊”

    穆涛哈哈笑道

    “算不得大动静”滕青山摇头一笑“只是帮助师傅一把，我出手解决射日神山虚境〉于攻打炎刹，还是要靠归元宗的人马！占领那炎刹之地，也是归元宗一虽然说当初形意门宣称，不争霸天下

    可是，不代表形意门的虚境强者，就龟缩着，别人欺负也不反抗

    形意门不争霸，可是本门虚境强者，和其他宗派虚境强者斗起来

    这却算不上争霸天下，只能算是私人恩怨

    大梭十余日后，腊月初二

    寒风凛冽，而在万丈云层之上，一身白袍的滕青山和一身紫衣的李珺，夫妇二人并肩正在朝西南方向飞去

    云端之上的阳光更是亮丽，冬日阳光晒在身上也是暖洋洋的

    “洪武他一直在永安郡，恐怕小珺你和我，要为他提亲的事他还不知呢”滕青山忍不住露出一丝笑容，李珺也笑盈盈道“洪武这孩子，这记得当年三四岁的时候∪他姐霜霜还乖只要给他两颗糖吃，就一点都不闹腾特听话”

    “哈哈，对，他小时，我当初逼他早上起来练拳，有时候痛苦委屈地流眼泪也不吭一声，继续练拳呢”滕青山忍不住慨叹一声“没想到，一转眼，洪武也要成亲了”唯一不满意的，刻」是洪武这孩子〔好经商，多过喜好练武

    如果将全部精力都耗费在练武上，以后成就还难说呢”滕青山是很满意自己儿子，可是，显然他消儿子能继承他的衣钵，有点难以实现了

    夫妻二人，在万丈云层之上，化为一道朦胧彩光，很快便来到永安郡地界

    “永安郡！”从高空俯瞰下去，永安郡因为郡城内有山陵，而郡城外更是有着大山，栈看，整个永安郡，就仿佛有着背鳍的超巨大的凶猛鲸鱼

    一道彩色光线从云层当中，直接坠入永安郡城

    永安郡城内超过两成的土地，都是归元宗的作为统领扬州八郡之地的超级宗派，如今归元宗弟子数量极为惊人宗派驻地自然占地更广

    “师傅，你先忙”

    滕青山，在一落入归元宗内，就发现师傅，诸葛元洪，正在和几位先天强者商议着事情，便连传音道

    “青山，是你？”诸葛元洪的传音中满是震惊

    其实在发现一道黑洞气息和李珺气息同时出现，诸葛元洪就满是疑惑，哪一个洞虚强者会和滕青山妻子在一起？他第一个想到的是，裂？”第二个想到的就是滕青山突破到洞虚之境可这第二点他自己也有点不敢相信

    “青山，你达到洞虚之境了哈哈”诸葛元洪显得很开心

    “偶有所悟”滕青山笑着传音道“师傅，你先和几位执法长老谈完事等会儿，弟子再和师傅好好聊聊弟子可是有不少事呢”

    “行，等会儿我过来”诸葛元洪传音嘱托一声后，便和那几位执法长老谈论归元宗大事了

    滕青山并没偷听对方在谈论什么

    “小珺，归元宗建成后，我过去虽然来过两次，可都是和师傅见面可是却没有好好逛过归元宗≈在，趁师傅还有事，我们就在这归元宗好好逛逛看这永安郡的归元宗，和当年的归元宗有什么区别”“至少比当年的归元宗，要大的多弟子也多的多→加繁华了啊”李珺笑道

    “不繁华，难道衰败？”滕青山一笑

    “其实归元宗得好好感谢青山你，若不是青山你，归元宗岂能有如今？”李珺椰输笑道，滕青山摇头道，“我和师傅，乃是师徒关系〗弟为师傅作些事，本是应该谈什么感谢不感谢？”在一座丘陵上，滕青山和李珺夫妻二人正漫步闲逛着

    归元宗极大，比宜城占地都要大

    宗内便有丘陵，湖泊河流

    “倪长老，你这些话还是少说为妙”在丘俊上树林中，不远处传来谈话声音”王长老，什么叫少说为妙尸这些事情我归元宗内谁不知道当年，宗主，将那火寨战甲还有火羽战甲，借给滕青山，让他带领人马帮忙驻守南部数郡之地可后来，这滕青山，却将火裂战甲火羽战甲独吞了口乎！这是事实，还不让说？”滕青山和李珺二人，听到树林中声音，眉头一皱

    火鎏战甲火羽战甲归属问题，形意门内部和归元宗内部，都有不少矛盾

    因为火鎏铁的来源，归元宗一直没公开∠竟滕青山一个人弄这么多火鎏铁，一般人也不会相信一旦公开，估刻各大宗派就会知晓，让他们眼馋的火裂铁是滕青山失踪数年得到的如天神宫，肯定会因此想到衡

    归元宗和滕青山，都不想因此，让各大宗派耗费精力去北海去找就是不想暴露北海大陆

    可这样，也造成～个问题归元宗的人，认为形意门独吞了火幕战甲火羽战甲，不还了

    而形意门的高层，像杨冬滕兽等，都想要将归元宗的火鎏战甲火羽战甲要回来，强大形意门

    “倪长老，独吞了又如何？滕青山大人，也对我归元宗有大恩

    这些火裂战甲火羽战甲给他又算不了什么，就算报他大恩吧”哼，王长老，你将滕青山当成恩人可人家不一定在乎你当年的滕青山就不念日情，逼迫我归元宗离开江宁，我们归元宗在江宁郡可是有千年许多人因此背井离乡，来到这永安郡这就罢了二据我从我爹那知晓，当年滕青山可是答应帮助咱们归元宗，占领炎洲的

    可现在呢，快二十年了一点影子都没有”这个叫，倪长老，的声音中饱含着讽刺”王长老人家现在当形意门门主，可潇洒自在的很谁还在乎我们归元宗，他恐怕都忘了，他过去就是我们归元宗的弟子，现在摇身一变，却是形意门门主了”“倪长老，，小声点”两名中年人从远处走来，可他们忽然看到前方二人

    “嗯”这两名长老都脸色一变，其中一个眼睛狭长的中年人，更是面色煞白，“滕…………

    “见过大人”沃的长老连行礼

    “见过大人”那眼睛狭长中年人，也连行礼

    滕青山目光落在，眼睛狭长姓倪的长老

    滕青山脸色不太好看，不过他没说什么，而是和李珺转头就走了

    “怎么遇到滕青山本人了？”这倪长老额头都渗出汗珠

    “让你别乱说←滕青山大人，大人大量吧”另外的王长老看了一眼身侧老友“若是滕青山大人要惩处你，你就完了”

    “哼”“惩处我？我就不信，我就说这么几句话谁敢惩处我更何况我说的是事实”倪长老一瞪眼说道，他爹，可是归元宗执法长老

    滕青山和李珺在归元宗内闲逛着，可腾青山再无一丝好心情

    真的很火！

    为归元宗他可考虑了很多，对付炎洲，滕青山是一直记挂在心上

    只是未到洞虚之境，滕青山也不敢让归元宗一个占据两州之地≈在达到洞虚之境，滕青山就准备和师傅商量了没想到竟然有人这么说他

    滕青山不自禁的，有一种心寒感觉

    “哼”滕青山忍不住发出一声低哼

    “青山，生气了？”李珺看着滕青山

    “没事”滕青山摇摇头

    “青山”一道声音响起，一道青绿色流光一闪，便到了滕青山前方，化为了一道人影，正是意气风发的诸葛元洪

    （第一章到～～今天会有三章补欠昨天一章明天再补一章

  第三十八章 火冒三丈

    “真是没想到，青山你竟然这么快就达到‘洞虚之境’

    诸葛元洪看着滕青山，双眸中光芒灼灼，惊叹着道，“据我所知从虚境大成，要达到洞虚之境很难很难可清山你却是不可思议”

    “师傅，单单五行之道的，木行之道，就耗费我足足十六年我能踏入洞虚之境，也得感谢禹皇门黄天勤若不是他，恐附我还要花费十年二十年”滕青山应付说道

    “哦，黄天勤？”诸葛元洪吃了一惊

    滕清山微微点头，虽然和师傅在交谈，可是，他此刹心情很不好刚才那两个长老谈论的话，对滕青山影响的确很大，令他不由暗想，“如果归元宗很多人都这么想二认为我滕青山帮助他们归元宗是理所当然那我何必做这吃力不讨好的事？”

    憋屈！

    火大！

    更何况，火霉铁事情上滕青山一直没太在意，其实较真起来，火裂铁乃是他从端木大陆带来≈在，形意门血狼军只有那么一点点火裂战甲火羽战甲在归元宗眼里，竟然成了，算了报滕青山恩德的，让他们独吞就独吞吧，

    这种话，听在心里的确不是滋味！

    为了归元宗，他滕清山在归元宗的城下大战数超六足刀篪也是一道奋战二而后，又解决掉青湖岛

    在这过程中，不惜和天神宫决裂！自己妻子，都和她的师傅，裴雪莲，断绝来往，滕青山一直觉得亏欠妻子

    在这过程中，自己甚至于差点身死，六足刀篪也是赵到鬼门关门口，而后靠不死草才救活

    最后，有不死凤凰帮忙，才力挽狂澜

    当初，就是的自己的形意门后辈们，会反吞掉归元宗▲青山丝毫不怀疑形意门将来强大程度二所以，更是下了命令说永不争霸！其实以滕青山天赋，完全可以走禹皇秦岭天帝一般的路∪积蓄实力，不忙着开宗辽，缓称王

    待得实力强大后，再称霸天下！

    统一天下！

    就是为了归元宗牺肚如此多，可是谁想最后，竟然落得如此说辞

    让人心寒啊

    诸葛元洪也发现，滕青山似乎情绪不太对劲，便笑道“青山，走，我们到厅里谈≡了你也有段时间没见你妹妹清雨和你两个外甥了吧二”

    “嗯二”滕青山想到妹妹和外甥，这才露出一丝笑容

    一旁的李珺，当然很清楚滕青山的心情，其实她一直认为滕青山这样不值，可是她的妻子，既然是妻子就要种丈夫所以，她只是在身后默默种着，

    滕青山和李珺，和诸葛元洪他们一家在一起的时候，永安郡城的三重楼内

    三重楼，是永安郡城内名气甚大的一座酒楼，酒楼成，口，字型，一楼二楼乃至三楼的客人，都可以看到楼下中央庭院当中，那大戏台这戏台，处于中央庭院所以，三层楼每一层容人都能观看到

    戏台，每天或是请一些擅长乐器的漂亮女乐师来演奏，或是请一些画师，当场作画甚至于偶尔还举行一此武斗，吸引客人

    “洪武，你还是个男人吗？有本事上来，我们一对一，斗上一场”只见此刻戏台上，正站着一名身形高大的蓝衣清年，仰头对着二楼某一处怒喝道

    “倪孟仲，你喝多了”二楼上，和一名白衣少女相对而坐的灰色棉袄清年，皱眉看着下方说道，这灰色棉袄青年正是滕青山的儿子，滕洪武”在外面，滕洪武一般都说是姓洪，名武”滕青山儿子，这个，身份太骇人

    因为滕青山保密，也和万象门打过招呼，所以他女儿和儿子的名字，并没怎么流传

    不过有心人还是知道的

    在永安郡城，滕青山还是很放心的

    “喝多？我没喝多”这蓝衣青年仰头喝道“洪武，你婆婆妈妈的，怎么像个女人？如果是个汉子，就下来，

    整个酒楼内，各种叫好声，笑声不断

    都是唯恐天下不乱的

    “洪武哥，别跟说大哥一般见识”白衣少女拉着洪武的手连说道

    “哈哈，我看，这位叫洪武的少爷，他爹娘可把他生错了，他不该是男人，应该是个女人啊哈哈”酒楼中立即有一个酒汉大声兴起来，顿时整个酒楼内，也是笑声一片〖要洪武下场一战六

    洪武不由双拳紧握

    他是很冷静，可是他最不容别人提到他爹娘说事，他一直以是滕青山的儿子为傲

    “洪武，你，下面那蓝衣青年，倪孟仲，刚开口

    呼！

    从二楼上，一人影越过栏杆，直接跳落在下方的戏台之上，正是面色肃穆的滕洪武

    “哦，总算下来了？”倪孟仲冷笑一声

    “你不是要和我交手吗？”洪武摆出三体式起手式“出手吧二

    “好”

    倪孟仲冷笑一声，直接一个进步，右手成爪，朝洪武当头抓去二

    蓬～～洪武直接转身崩奉，击棱一爪▲后身体灵活之极，当即两个晃身，随后就是一个猛地进步，一跺脚，同时来了一记炮拳！这一跺脚，通体都是鹤黄岩的戏台都猛地震颤起来，表面出现一些裂痕

    而这一炮拳，更是带着老回哮意境二

    滕青山亲授，洪武的内家拳虽然不如他姐，可也踏入一流武者之境

    “喝！”倪孟仲暴喝一声，一瞪眼，双臂交叉在胸前，硬抗这一拳

    蓬！

    拳头手臂撞击后，倪孟仲不由连退三步，每步都震得戏台颤了颤

    “好！”

    “这位洪武少爷果然厉害”顿时酒楼中叫好声一片，而在二楼上，肩膀上正有着一只白色鸟儿的白衣少女更是焦急的连喊道“倪大哥，洪武哥，你们别打了，快吐”

    这倪孟仲抬头看了一眼，更觉羞怒！

    “比拳法我当然比不过他不过，我有一流武者内劲，更有爷爷亲自传授刀法就算他是滕清山的儿子，可年纪比我小不少我就不信，还比不过他，这一次定要好好教壬他”倪孟仲心中暗道，同时哐的一声，拔出了腰间的一柄薄如蝉翼的弯刀

    见到对手拔刀，洪武面色微变

    ，倪孟仲”洪武猛地喝道

    “怎么，怕了？”倪孟仲嗤笑一声

    “好，你自找的”洪武也对眼前这个口个，倪孟仲，的人，很是反感洪武毕竟是年轻人，也有火气，当即猛地一个闪身到了戏台边上，一下子拔出了戏台边插着的木旗杆单手成刀，直接猛地——劈，将旗杆斩掉一截

    事的木棍，约莫一丈二

    “来吧”洪武扎下马步，手持长棍，遥指对手

    “少爷，揍这个姓洪的”

    在戏台边上，正有着一名扎着小辨的青年连挥手喊道▲酒楼内此时也是议论声一片

    “这个洪武少爷看来要倒霉了倪孟仲，那是何许人？那可是归元宗龙终军的百夫长，是一流武者他家，可是在归元宗势力极大的倪家刀法可很了得”

    “老哥说的对，归元宗高手不擅长拳脚刀剑却是厉害他对面的少年，明显是练内家拳的拳脚厉害些”

    “这倪孟仲，谁不知道其心狠手辣？这十叫洪武的，畏首畏尾

    这倪孟仲前段时间刚废掉一人在城内他不敢杀人，可废掉一人却正常看着，这个叫洪武的，要倒霉了”在永安郡城，谁不知道倪孟仲的大名？

    自身实力强，家里势力又强谁敢招惹？

    哩！嗖！

    倪孟仲和洪武，一人手持弯刀，一人手持长棍，都冲向对方，当即交手

    “噗！”“噗！”

    一寸长一寸强！

    仗着长棍长，洪武接连施展，如影随形，枪法，逼得倪孟仲有此狼狈，可是那长棍只是普通木棍，仅仅几下，就被砍断掉一半

    “看你还靠什么”倪孟仲冷笑着冲上来，当头就是一刀

    “结束吧”

    洪武双眸厉芒一闪，手中的半截木棍，蕴含着内劲猛地和那弯刀交击，只听得蓬的一声，木棍断裂开来，洪武早有预料地闪转同时朝倪孟仲逼迫过去可是那锋利弯刀，划过一道凌厉的弧线

    “嗤！”洪武避让的快，依旧左臂被划出一个“小伤口

    “你败了！”洪武在受伤同时，直接一拳砸在倪孟仲胸前，倪孟仲整个人被砸地往后抛飞数丈，而后重重摔在戏台上

    洪武看了一眼倪孟仲，摇摇头

    “我输了？，摔在地上的倪孟仲不敢相信，咬着牙看着前方的洪武

    可忽然

    洪武的脸色瞬间变得发黑，整个人一软，轰的一声，就倒在了戏台上

    “洪武哥！”二楼的白衣少女大叫一声，从二楼也是不顾一切跳到戏台上，甚至于跌了个跟头

    “有毒！”

    “倪孟仲下毒”一楼不少容人，都看到洪武的臂膀伤口的血液是黑色血液

    “不，不可能”

    说孟仲瞪大眼睛

    给他十个胆子，他也不敢下毒杀滕青山的儿子啊

    “呦～～”

    一道白光几乎一闪，就从说孟仲的胸口穿透，倪孟仲怔怔地低头一看，他的胸口已经出现了一个血窟窿，而后脑袋一晕，整个人轰然倒下

    在归元宗诸葛元洪家的厅内，滕青山李珺，正和诸葛元洪诸葛云青雨等人在一起

    “不！”滕清山面色大变，他清晰感到领域内，儿子洪武的灵魂气息在衰弱下去，不由一股莫名的暴戾气息瞬旬充斥整个胸膛，滕青山双眸都红了

    咻！

    滕清山直接消失在了客厅当中，而诸葛元洪也是面色大变，他倒是沉稳，连抓着李珺手臂，紧跟着凭空消失不见

    （第二章到～～继续写～～）

  第三十九章 愤怒之火

    原本还是议论声笑声一片的‘三重楼’酒楼，瞬间炸开锅来

    “杀人了！”

    “倪家的少爷倪孟仲死了”

    “洪武少爷死了”

    整个酒楼一片乱糟糟，很多人都亲眼看到，一道白光将倪孟仲胸给射出个窟窿▲后白光吐则变成一只白色小鸟，在洪武身体周围不断凄厉鸣叫着能瞬间击杀一名一流武者，这样的鸟儿毫无疑问绝对是妖兽

    能有妖兽保护的青年，岂会是一般人？

    “洪武哥，洪武哥”白衣少女脸上满是泪水，脸色煞白，一转头再看看不远处倒在地上的倪孟仲，哭声越是大了

    怎么会变成这样？

    她根本不知道

    “轰！”一道气浪猛地凭空产生，气浪都将白衣少女给震到一旁，只见双眸泛着红光的滕青山，一出现在儿子，洪武身边，立即将手中的，不死草立即放进了儿子嘴里口在赶来的同时，滕青山早取出了随身携带的不死草

    “洪武，洪武”滕青山心都揪起来

    这个从小就乖巧，吃一颗糖就不哭不闹早晨被自己拖起来练拳，就算流泪也是忍着练拳自己对待女儿比较宠溺，对儿子却都比较严厉，可是，在内心深处，对于儿子的重视关心丝毫不轻于女儿

    滕青山的心颤着，颤抖着手拖摸着儿子，看着儿子

    不死草入口即化

    拥有的神奇效力瞬间幅散洪武整个身体，原本脸色发黑，整个皮肤都发黑的洪武，迅速地皮肤恢复健康之色，原本都停止的呼吸，也渐渐再次恢复了，脸上也浮现了一丝红润之色连手臂上的伤口也迅速收敛，而后消失不见，仿佛从未受过伤口只有皮肤上遗留的黑色血迹说明刚才发生了什么

    “洪武”和诸葛元洪同时出现的李珺，也是惊呼一声，就扑到了儿子身前

    “洪武”李珺眼泪哗地就流下来了

    儿是母亲心头肉

    呼~~吸~~

    停止的呼吸，恢复了，一声声呼吸，渐渐的，洪武缓缓睁开了眼，看了看眼前已是泪人的母亲李珺，以及一旁双眸泛红，隐现泪花却强忍着的父亲‘滕青山’洪武从没见过爹娘这样，在他心里，他爹那是最坚强的

    “爹，娘”洪武开口道

    “没事了，没事了爹不会让任何人伤害你”滕青山说着，心中的怒火却烧得滕青山整个人欲要发狂，头脑都是发热的

    如果这次，不是他和妻子来这

    就算诸葛元洪在，没有不死草，也根本没法救自己的儿子

    “混蛋！”

    滕青山心中起了冲天的杀意，双眸赤红的吓人，“不管是谁，只要敢动我的儿子，死！不管是谁，全部死掉！”滕青山感受到儿子差点离自己，自己差点来一个白发人送黑发人，自己甚至于算不上白发人

    这是一辈子最大的悲哀！

    绝对不容发生！

    “诸葛宗主，我要知道，到底是谁！”滕青山的声音冰寒的吓人，他的愤怒，甚至于令他都不喊师傅，而是喊，诸葛宗主，

    一旁同样脸色铁青的诸葛元洪，心中也是极为愤怒！他不知道到底发生什么事，怎么会让滕青山的儿子差点都死了若无不死草，就算虚境强者在，也根本无法再救活洪武

    这一声“诸葛宗主”让诸尊元洪心中一颤

    他知道……

    归元宗和形意门的交情，是一直靠滕青山在归元宗的感情维系着，这次事情处理的不好，很可能，双方关系就变僵了

    “人活了”

    “那个洪武少爷吃的是七彩颜色的灵草，是不死草！”

    酒楼中也有不少人惊呼起来

    “死而复生啊”

    “这个洪武少爷什么身份艾竟然能服用不死草？”古往今来，整个九州大地才有多少株不死草？能够服用不死草的，绝非一般人能做到的就算是虚境强者，乃至是洞虚强者，都很难得到一株不死草

    就在这时候

    大量的兵卫，迅速从酒楼外冲进来

    “谁杀死了傀孟仲少爷？”

    “在哪呢？”

    显然不少客人的叫声，令外面巡逻的归元宗兵卫冲了进来，倪孟仲的死，这可是可怕的事情口倪孟仲的爹，那是归元宗长老倪孟仲的爷爷，更是归元宗的执法长老如今仅有的两位先天金丹执法长老之一

    “宗主”

    闯进来的兵卫，为首的一名百大长，一看到里面的人，吓得立即行礼

    “传我令，酒楼内所有人，都不准走走的人，杀无赦！”诸葛元洪铁青着脸，喝道

    “无”

    为首的百夫长恭敬应道

    “快，封住酒楼，所有人不准离开酒楼，走一个杀一个！”百夫长立即喝道，原本还咋咋呼呼看热闹的所有酒楼客人们一个个吓呆了，甚至于没人敢大声说话一听到下面的乃是归元宗宗主，他们就知道，这事情戳破天了！

    三重楼酒楼之外街道上

    “快！”

    ，快！”

    “将周围封锁赚不允许走掉一人”其他闻讯而来的兵卫，或者黑甲军军士，乃至部分龙岗军军士，个个立即听命，将整个街道靠近三重楼酒楼的全部封锁那些被封锁在内的不少行人，看到那刀较反射的冰冷寒光，一个个吓得不敢出声

    有一人敢反抗挑衅，便是杀无赦！

    这些行人都知道，一个宗派这样做，育定发生可怕的事情没人敢和一个超级宗派去硬抗

    “不可能，不可能”不少护法长老也迅速击过来

    “仲儿，仲儿”那说寒山长老迅速跑过来，双眸中满是惊恐，“不可能的！”

    酒楼当中，一片死寂，大量客人们没有一个敢擅自开口

    “你说，刚才是怎么回事？”

    一名汉子脸色发白，站在边上，面对着龙岗军将军，域锋，的喝问

    这汉乎连回答道，“大人，是这样的二倪孟仲少爷在戏台上向那位叫，洪武，的少爷挑衅，不断的邀战后来洪武少爷忍不住就跳下戏台，和他动手一开始〓人都走动拳头，洪武少爷占得上风”

    “后来，倪孟仲少爷拔出了腰间弯刀洪武少爷，也取出旁边的旗杆木杆〓人再次交手，倪孟仲少爷仗着弯刀锋利，一刀伤了洪武少爷的手臂，而洪武少爷则是一拳砸飞了倪孟仲少爷”

    “按理说，这时候该结束了可这时候洪武少爷脸色突然发黑，手臂伤口也流出黑血，整个人直接轰然倒地”

    “就在这时，一道白光射穿了倪孟仲少爷的胸口，倪孟仲少爷，也死了”

    汉子声音都发着颤

    “下去”

    “你，过来”域锋将军，再一次将一人叫来

    滕青山则是在边上，听着儿子洪武自己的描述

    “刀有毒”滕青山目光落在那柄，还紧紧被倪孟仲握着的弯刀，栈看，根本看不出刀染了毒，“这毒竟然能够瞬间令人毙命，而且烤在刀面上，又看不出这绝非一般的毒这肯定是有目的的！”

    滕青山一想到此，愤怒地火焰刻愈加升腾，双眸都赤的吓人

    “宗主”

    “宗主”不少归元宗高层赶过来，立即向诸葛元洪行礼，而后也恭敬向滕青山行礼，“见过大人”

    这酒楼那些被材锁的客人们，其实在看到，这个叫，洪武，的少爷能服用不死草，就联想到了不死凤凰，想到不死凤凰自然想到滕青山再加上滕青山和归元宗的关系不少人都猜到，这气势慑人的白袍青年

    就是传说中的内家拳一脉祖师

    就是那形意门的祖师

    也是，比之四大至强者还要更快踏入虚境的绝世天才，风华绝代人物滕青山！

    传说中的人物，在他们眼前，不少人用炽热目光看着滕青山能见滕青山一面，他们也激动万分

    “仲儿，仲儿”忽然一道哭声响起

    只见一名中年人趴在了倪孟仲儿子尸体上，看到倪孟仲胸口的血窟窿，不由眼泪流下，哭了起来，“仲儿，你，你怎么会，

    “藏锋将军，谁杀了我儿？”这倪寒山猛地看向盛锋

    盛锋却是在询问着一名酒楼侍者

    听着侍者说的话，倪寒山一瞪眼，转头看向不远处的滕青山一家人，双眸瞪得滚圆，“滕，滕青山！你贵为一代宗师，竟然，竟然纵子行凶我儿是不及你儿金贵，可也是我的儿子啊”

    “退下”诸葛元洪铁青着脸，喝斥一声

    “宗主”这倪寒山额头青筋暴突，朝滕青山指着吼道，“是他滕青山的儿子，杀死我的儿子！是他纵子行凶看，这些人还说我儿用毒毒死他滕青山的儿子，全是一派胡言，都是畏惧他滕青山他儿子不是好好的？我儿子却已经……”

    “别人怕，我不怕，我要为我儿子付一个公道”倪寒山怒视滕青山

    一直在儿子身边的滕青山，忽然一挥袖

    “蓬！”

    倪寒山仿佛被一颗陨石撞击一般，整个人狠狠砸飞出去，撞击在一根酒楼柱子上，直接将木柱给撞地断裂下来，酒楼都是微微一颤，而这时候，一道残影一闪而逝，直接抱住了倪寒山落在了地上

    正是归元宗两大先天金丹执法长老之一的倪长老

    而整个酒楼内，却是所有人目光都聚集在怒意爆发，仿佛一头魔神的滕青山身上，滕青山双眸泛红，看了一眼旁边的师傅，诸葛元洪”传音在诸葛元洪耳边，“诸葛宗主，我要知道背后到底是谁！”

    充满煞气的一句话，让诸葛元洪脸色愈加难看

    “走！”

    滕青山带着妻子儿子，化作一道流光，直接消失在酒楼当中

    （三章完毕～）

  第四十章 火上浇油

    整个“三重楼”酒楼完全被封锁，大量军士看守，而在酒楼其中一个包间当中，脸色难看的诸葛元洪，和燕长老倪长老，以及藏锋等诸位执法长老聚集在一起如今的归元宗，执法长老一共有八位

    其中另外五位，都是最近二十年才突破的

    “怎么会发生这样的事！”诸葛元洪脸色铁青，扫视周围人一眼

    “宗主，燕长老郑重道”此事，显然背后有人暗中策划”

    “傻子才看不出”诸葛元洪怒声道“在我永安郡郡城内，竟然让青山的儿子，被人用毒毒死若非青山有不死草，而且刚好又在永安郡恐怕他儿子已经死了一旦那样，形意门和我归元，宗可就…………”

    在场的执法长老心中都有着一丝寒意

    归元，宗能有如今的盛景，的确是靠背后的滕青山虽然九州大地上人都知道，滕青山是形意门门主可是，同样知道对付归元宗，就是对付滕青山所以，归元宗这二十年来才能安然无恙

    对一个功成名就的人而言

    儿子，那是香火传承重要性不必多说！一旦儿子身死，就算滕青山不和归元宗翻脸，可是，只要两方断绝来往那么，归元宗就将成为九州大地上其他宗派眼里的香饽饽

    “青山和我说过，最近一两年是握期，所以，他的儿子和女儿，只准在大延山，在我永安郡郡城生活”诸葛元洪沉声道”我也下过严令，将永安郡查青查严，绝对不容任何意外出现！可现在竟然有人能借倪家，倪孟仲，的手，毒死洪武”

    诸葛云洪气啊

    谁都看得出，背后有人策划

    毕竟要正面杀洪武，要是先天强者才行可是先天强者一进入永安郡城，就会被虚境发现！所以只事用一些阴谋之法，可是一般人，根本无法靠近洪武只有极少数才行

    洪武身边，也是有高手保护陌生人根本无法靠近他

    ，倪孟仲”身为归元宗执法长老的孙子，是知道洪武身份的

    所以暗中保护洪武的人，没怀疑倪孟仲会下什么杀手可是谁想，竟然出现这种事

    “我归元宗，而且是在我永安郡郡城内连一个，人都保护不了”诸葛元洪冷声道“你说，滕青山怎么能放心，他的儿子女儿，再呆在我永安郡？传我令，将倪家上上下下所有人，包括和倪家有来往的，全部查青”

    “特别是能碰触到倪孟仲那柄弯刀的人，更要查青”

    “我必须要知道，背后到底是谁”诸葛元洪牙根紧咬

    “是”

    那脸色难看的倪长老第一个恭敬道“宗主放心，此事，我定会给宗主一个交代”

    “牵扯到其中的，阴谋要杀滕青山儿子的，全部抓住”诸葛元，洪冷漠道

    “是！”

    所有人齐声应命

    所有人都知道，这事情关系太大因为这件事，归元宗高高在上的地位很可能一朝崩塌！

    三重楼事件，令整个永安郡气氛都变得压抑归元宗大量的军队，大量的人马，或明或暗开始到各处进行查探一时间永安郡内风声鹤唳没人敢在这个关头犯事，所有人都青楚归元宗是真急了

    青山，会馆内

    “青山，我看，以后洪武和洪霜，暂时也不能来这永安郡城了”李珺脸上满是登之色”永安郡城，也不是安全之地”

    滕青山在酒楼中，那是火冒三丈，疯狂的要杀人

    如今在会馆内，也冷静下来

    “九州大地，各大宗派彼此僵持，所以，没人敢做伤害对方亲人这种事”滕青山双眸寒光闪烁“这等于是撕破脸皮所以说，各大宗派应该不敢做这种事情的，十有八九，就是那位，古雍，！”

    “归元宗真的让我很失望”

    “青湖岛已经完蛋，残存下一些人物而已”滕青山冷声道“没想到，青湖岛余孽竟然也能在归元宗老巢，做出这种事！这归元宗真不知道是怎么经营他们老巢的！”

    一个宗派老巢，那一般都是根深蒂固的

    永安郡城也就数十万人

    而归元宗的弟子，几乎古据整个永安郡城三成之多这些弟子的妻儿父母亲人们，也住在永安郡可以说，整个，永安郡城，大半都能和归元宗牵扯上关系如此根深蒂固，要禁绝外人往来⌒一个陌生人来，肯定轻易被发现

    这种情况下，竟然还会发生这种事

    连堂堂倪家，都被渗透了怎么不让滕青山愤怒？愤怒这归元宗的不作为？毕竟，在一两年前，他就打过招呼

    这段时间很握自己儿子和女儿，也只准在大延山永安郡城两地生活可现在……，“青山，这归元宗，根本没将我们儿女的性命安全，放在心上”李珺忍不住说道

    滕青山一怒归元宗不作为，二怒背后黑手

    “门主”外面有人喊道”“诸葛宗主来了”

    “师傅……”

    滕青山摇摇头，吩咐道“让我师傅进来”滕青山也知道，师傅特地让人传禀，也是道歉的意思≡然诸葛元洪，也为这事情感到愧疚

    “小珺，我们到门口迎接”滕青山说道

    “青山？”李珺有些不满

    “等会儿，看师傅怎么说吧”滕青山酒楼的时候，是在气头上，现在虽然依旧愤怒，可也冷静不少

    大厅门口

    诸葛元洪独自一人，一袭青袍走来

    “青山”诸葛元洪说道，他脸上表情中也亨着一丝歉意

    “师傅”滕青山也喊道

    诸葛元洪听到这一声“师傅“心中一暖，不由发出一声唏嘘低叹，师徒二人相视一眼，都青楚对方想法其实滕青山和诸葛元洪，虽是师徒关系，可是诸葛元洪并没怎么教过滕青山可滕青山却很敬重诸葛元洪

    有诸葛青的关系，也有师傅本人的魅力

    “青山，这事，是我不对”诸葛元洪歉意道”你当初通知我，最近一两年，有人暗中对付你我当时下了命令，自己却没好好监督只是一心去悟道”诸葛元洪近二十年来，都沉浸在悟道当中

    许多事都让下面人处理了

    “不过，我到现在，依旧相信我归元宗的执法长老们”诸葛yuan洪看着滕青山“我怀疑，此事，暗中并非青湖岛余孽策划”

    “嗯？”滕青山面色微变”“不是青湖岛的人？”

    “对”

    诸葛元，洪点头“自从我归元宗迁入永安郡，当时就处理过一次，整个永安郡所剩的青湖岛余孽极少极少▲且，这么多年，我们归云，宗帘没放松过特别是，你通知后，更是仔细唰查过如果是青湖岛余孽做的，我没法相信，他们能渗透进倪家，并且能设计的倪孟仲挑衅洪武”

    “那师傅你说，是谁？”滕青山皱眉道

    “永安郡，地处扬州炎洲交界处”诸葛元洪郑重道“在永安郡郡城内，我归元宗老巢内只有我们旁边的炎洲射日神山也只有射日神山，能够在永安郡安插下不少人马我们归元宗都察觉不出的”

    滕青山眉头一皱

    师傅说的是有些道理作为边界，射日神山可能早在很久很久以前，就在永安郡内安插上很多人马，许多人都生活在永安郡郡城不知道多少年根本无法查青▲且以射日神山的底蕴实力，要做到这一步，的确并非不可能

    “现在只是猜测”诸葛元洪歉意道

    “师傅”

    “这一次不管是谁，只要背后阴谋策划杀死我儿的不管是谁，牵扯到谁，消师傅也不要庇护”滕青山早就杀机升腾，低沉道“我要让九州大地都知道，敢动我儿的涛一人，我杀一人

    有十万人，我便杀十万人⌒一宗派，我便灭一宗派，我要让他知道动我儿子，是他这一辈子犯的最大错误！”

    滕青山双眸杀机凛然

    整个归元宗当中，在这种压抑气氛下，也有流言传播开

    有人说，滕青山纵子行凶，杀死倪孟仲▲青山更是恃强凌弱，将他归元宗倪寒山长老打的重伤卧床强势地逼迫整个归元宗，给出一个交代

    也有人说，有人下毒对付滕青山儿子，滕青山大怒，开始逼迫整个，归元宗

    一时间

    归元宗内不少因为，火察铁战甲”火羽战甲，未归还，因为滕青山占去江宁郡，早就不满的一些人，自然愈加恼怒一个，个，彼此交谈，认为这滕青山实力强了，人也嚣张了↑记了当初乃是出身归元宗

    也有人认为，这滕青山仗着有功劳，太过霸道了

    虽然议论纷纷，可也没人敢到青山会馆来捣乱

    青山会馆当中

    滕青山李珺以及儿子洪武，还有那名叫，雷小茹，的姑娘，四人正在一起吃着午饭，滕青山看着儿子年口这鞋茹姑娘，难得露出了一丝笑容

    “门主，门主”

    外面传来惊呼声

    “什么事？”滕青山眉头一皱，转头看去

    只见青山会馆的馆主，脸上满是焦急之色，连大声道“不好了，门主那倪孟仲的父亲，倪寒山”长老，重伤卧病在家，现在，死，了！”

    “死了？”滕青山李珺眉头一皱

    “对，对，据传，说是气的吐血而死！”馆主连道

    （第一章到～～～）

  第四十一章 滔天骂声

    “气的吐血而死？”滕青山眉头一皱

    旁边的洪武面色一变，连道“爹，不好这倪寒山长老气的吐血而死到时候归元宗众多弟子们，肯定将仇记在爹你头上说是因为爹你的蛮横，恃强凌弱令这倪寒山长老气的吐血而死的”

    “哼”李珺忍不住冷哼一声

    “这些小事，不必在意”滕青山挥手，让那馆主退下

    滕青山如今心里，只想查出背后策划的人是谁，然后，狠狠惩治

    对于归元宗一些对他有偏见的人，滕青山已经懒得理会了∠竟人生在世，是没有办法让所有人都对你赞不绝口的总有人来诋毁你

    永安郡城，倪家府邸

    这倪家，在永安郡城那也是一等一的大家族在归元宗当中，这倪家的渊源丝毫不比诸葛家要短≈如今倪家的领头人，自然是归元宗仅有的两位先天金丹执法长老之一的倪长老

    虽然是正午时分，太阳正高

    可是倪家府邸内笼罩在一片压抑气我当中，连侍女们行走在府邸当中都要小声走路，唯恐发出大的声响，整个倪家府邸白色布条，还有诸多穿着丧服的，随着靠近整个倪家府邸的大厅，更是能听到一阵阵呜咽痛哭之声

    两名孩童，都穿着丧服，腰间扎着红色丝布，跪在那烧狐

    “呜呜老爷艾你怎么就这么走了啊”

    “老爷”

    只见数名妇人都跪在那痛若流涕倪家是大家族，那执法长老倪长老，就有三子二女▲死去的倪寒山长老，膝下却仅仅只有一个儿子，两个女儿唯一的儿子，倪孟仲，的死，显然对他打击极大，才造成气的吐血而死

    祭奠灵堂边上，在棺材旁，有一名面容仿佛中年人，表情冷漠的老者静静丨坐在椅子上，看着眼前这具棺材

    这冷酷中年人，便是如今倪家年纪最大的执法长老，倪长老，

    “倪叔，节哀”

    时而有不少人闻讯而来，有一些老者恭敬向这冷酷中年人说道

    冷酷中年人，微微点头，没说话

    归元宗内，刚刚吃过午饭的一些弟子们三五成群行走在宗内

    “我说师兄，你这么说滕大人，过分了吧∠竟滕大人对我们归元宗有大恩”

    “过分？对，这位滕大人，是对咱们有大恩可是有恩德也不能这么嚣张吧将我们归元宗的火察战甲火羽战甲给独占就罢了你看这次，连倪家的长子长孙，倪孟仲，…小命完了〖没一个人敢为倪家出头这滕青山，还逼我归元宗给他一个交代口乎没办法，人家实力强，又是一代总是咱们归元宗只能低头”两名弟子走在路上，其中一个个子略矮的弟子话语中明显有着怨气

    “算了，我们这些小辈弟子能怎么样”另外一个摇头道

    忽然前面走来一名背负着一柄战刀的青年，（电脑阅读^.^.一看到二人连道：“六师弟，七师弟大事不好了，那倪家的倪寒山长老，重伤在床后，就在今天，气的吐血而死了”

    “什么！”这二人大吃一惊

    “唉”这战刀青年忍不住摇头“倪寒山长老就这么一个独子，儿子死了≈没人为他讨回公道当时他又被滕青山重伤，这么回去，又是一肚子气，又伤心儿子死，加上重伤，气的吐血而死也难怪”

    “这，这”略矮弟子忍不住露出怒色，道“欺人太甚，欺人太甚！他滕青山的儿子是儿子，我归元宗倪长老的儿子，就不是儿子了？欺人太甚！”

    “能怎么样，人家可是形意门门主咱们归元宗都得仰仗人家”战刀青年摇头无奈道

    “哼”

    略矮弟子怒声道“做人得有骨气！宁可站着死，也别跪着生

    滕青山又怎样？我归元宗也有一万龙岗军军士，三万黑甲军军士更有近百万弟子！普通**上百万没有他滕青山，我们归元宗难道自己还撑不起一片天？”

    “与其在被人庇护下受这窝囊气还不如，我们归元宗自己打下一片天宁可地盘小点，也不用受这窝囊气！”略矮弟子怒道

    “对，六师兄说的对”旁边另外一名弟子也被说得热血沸腾，“何必受这窝囊气！滕青山强，是他形意门，跟我归元宗有什么关系

    他滕青山过去是我归元宗弟子不是叛宗了么，早就不是了”

    “两位”小声点”战刀青年连看四周

    “怕什么怕！理直才气壮”略矮弟子瞪眼吼道”就算在长老，在宗主面前，我也敢这么说！倪寒山长老多活活被气死了，不但没人给出一个公道来还将倪家府邸给封锁，说要严杳倪家所有人二太让人心寒了不管如何，…心须让滕青山给出一个交代来”

    “对，得有一个说法”

    在这九州大地上，武者们大多都是热血的，都是头脑一热，就敢拔姜溅五步的之前归元宗不少人一直忍，可听到倪寒山长老气的吐血而死▲倪家府邸如今还在被封锁，倪家府邸的人，一个个被查探

    自然更加恼怒

    或是有热血的缘故，或许，也有人在其中煽风点火的缘故一时间不少一直以，归元宗弟子，身份为荣的弟子们一个个都怒了起来三五成群，大量弟子**了起来，众多弟子都朝归元宗大殿前**

    “宗主，我们宁可站着生，也不愿跪着死！”

    “宗主，我们归元宗不能向那形意门低头！”

    只见成千上万的弟子，浩浩荡荡，仿佛汹涌海水一般**在大殿前的广场上，不少人都高声嘶吼了起来

    在人群当中

    “我们在这喊有什么用，依我看，直接去青山会馆列面喊让那滕青山给出一个交代来还我们一个公道”有弟子说道口“哼，你蠢啊去青山会馆面前？那样只会更糟”

    归元宗弟子们虽然热血，愤怒，可六多也知道轻重他们现在群情激奋，让归元宗高层给出一个说法，这还好可是一旦真的大量人冲到青山会馆那闹腾起来那可就真是闹大了所以很少有人被说动

    虽说很少有人被说动，可是，毕竟不是每个人都是冷静的归元宗弟子数目又太大太大加上其中又有一些心怀不轨的弟子暗中挑拨，煽风点火也有过百人，冲到了青山会馆面前，口个喊了起来

    “滕大人，还请给归元宗一个交代”

    “滕大人，你的儿兰是儿子

    倪寒山长老的儿子也是儿子你现在还逼迫倪家，实在太过分了亏我从小还一直认为你是大英雄大豪杰”

    “滕青山！你别忘了，你过去也是我归元宗弟子翅膀硬了，可也别这么嚣张你这样，欺人太甚”

    “欺人太甚！”

    这上百号人仅仅**片刻

    哗！哗！哗！

    大量穿着铠甲的黑甲军军士**过来，包围过来，带头的竟然是执法长老之一的，诸葛云，一身铠甲，面色难看的诸葛云挥手喝斥道：“将这些人，全部押回去，关进地牢！”

    89楼

    “是！”

    大量黑甲军军士冲过去，这上百号人弟子们，大部分都没反抗，可也有些人嘶吼着：“黑甲军的兄弟，怎么，你们现在也为形意门的人效劳了来抓自家兄弟了？”

    “黑甲军的兄弟，我们都是归元宗的你们这样，让人心寒啊”

    部分的人的叫喊，令原本没打算反抗的弟子，一个，个感到激愤起来，也怒吼起来

    可是，实力悬殊，这群人很快被押走

    而归元宗大殿之前，则已经**了近十万人之多人一上万那就好似无穷无尽了，这十万人，早就将新建的归元宗大殿前的空旷广场给完全站满，许多人都站在一此草皮上，甚至于站在了一些树上

    “宗主来了”

    “宗主出来了”

    原本喧闹声一片的人群当中，很快就，迅速地安静下去，仅仅几个呼吸功夫，近十万人竟然变得寂静一片，没有一丝杂音

    只见归元宗大殿前，站着一袭宽松白袍的诸葛元洪，在他身后，更是站着三名执法长老

    “我归元宗弟子听好”诸葛元洪声音传播开，每一个弟子都听的青青楚楚

    “此事牵扯甚广，里面阴谋诡计不少我归元宗弟子，万万不可中了敌人**刻”诸葛元洪的声音陡然高起来“我诸葛元洪在这，对所有弟子说了后天，也就是腊月初九这一天太阳升起之时，我会将所有真相在这公开”

    这一句话的确很管用

    知道后天知道真相，听到这板上钉钉的一句话，原本激愤的众多弟子们，也就一个个听话退散了在心中，他们当中几乎都是忠诚于归元宗的二刚刚安稳住人心后，诸葛元洪就立即赶到了青山会馆

    “竟然有人跑到青山会馆前闹事”诸葛元洪也的，和滕青山之间关系变得更僵

    青山会馆客厅内

    “青山”诸葛元洪步入客厅

    “哈哈，师傅，你挺狼狈啊”滕青山却是哈哈一笑

    见到滕青山的笑容，诸葛元洪才松一口气，随即苦笑摇头：“是挺狼狈”

    “师傅，我也没想到你归元宗内，竟然潜藏着敌方，这么多**细”滕青山笑着摇头“竟然闹得，那么多人齐聚大殿之前甚至于有人冲到我青山会馆前”

    诸葛元洪点点头“若无**细，断不可能发生这一幕也怪我，贪图冒进没法子，归元宗从一个只控制一郡之地的宗派，要发展成一个超级宗派√短二十年，仅仅又是在扬州境内收人°目混珠，也是在所难免”

    （第二章到～～～继续写第三章）

  第四十二章 真相公开

    嗯▲青山点头赞同

    自己的形意门，主要乃是吸收九州大地上大量的内家拳精英是以整个九州为收徒的来源，特别是形意门刚开始几年，九州大地各大宗派都没意识到内家拳特殊时，并没阻拦那些赶往形意门的弟子

    待得发现内家拳的特殊后，各大宗派再用各种方法吸引自己地盘内的内家拳弟子，已经晚了那时，形意门的根基已成！

    以整个九州的精英，构成形意门自然要比归元宗收徒来源要好不少

    “青山，我先回去等事情处理安当，一切你都会知晓”诸葛元洪，那稳住滕青山心后，就，立即离去了目送着师傅离去

    片刹，从客厅侧门当中，李珺走了进来“青山，你师父走了，他说什么了？”“师父，是的我恼怒”滕青山淡笑道

    你不怒，我都怒了”李珺俏脸上有着一丝怒色”那群弟子都冲到会馆前叫骂，这归元宗实在太不像话了根本是恩将仇报！”滕青山伸手握住李珺的手，看着妻子，“世间浑浑噩噩的人更多，真正能看青事实真相的，毕竟是少数你跟他们生气，恐附天天都气的吃不下饭我们现在，需要做的就是查出真相，知道背后策划的主谋！然后，一举除掉！”“对了，小珺，洪武呢？”滕青山问道在后院练拳呢”提到儿子，李珺露出一丝笑容

    练拳？”滕青山有些惊奇“走，”陪着寺子，滕青山朝后院走去

    后院当中，洪武脸上也有着一丝怒色，他之前也听到了冲到青山会馆前叫骂的一群人的骂声“竟然说我爹翅膀硬了？说我爹是叛宗弟子，不念旧情？”洪武咬着牙，他一直以他爹为傲，在他心中，他爹滕青山那就是高高在上的风华绝代人物可现在，他爹竟然遭到流言蜚语，遭到那群人来扣屎盆子

    滕青山能不气，可洪武却气！

    为他爹愤怒！

    “都怪我，没好好学拳这天下间不知道多少人梦想着，能得到我爹亲自教拳门内，达到宗师境界的，也只是偶尔才能得到我爹教导▲我能够随时得到爹教，却根本不愿学，反而只想去经商”洪武现在后悔了

    “如果我一开始就认真练拳，每天花更多时间练拳说不定，我已经踏入宗师境界到那时，能控制气血，哪还会中毒？更何况，根本不会被刀伤到”

    洪武完全看青了

    他一直是生活在他爹的羽翼下，所以能够做他想做的事情，经商，然而这九州大地，英雄豪杰无数，一个个都在奋力拼搏没足够的武力，想要经商都是不可能的

    “要立足！”“不要爹娘操心，就，需要像爹一样，成为真正的高手”“等我哪天，成为真正的高手时，再经商不迟”洪武心中，终于有了一颗，真正向往成为绝世强者的种子洪武便在这后院中，认认真真连着拳“呼”许久，洪武终于收势

    爹，娘”洪武朝不远处，已经站着看了许久的爹娘喊道

    ，洪武，难得你下午练拳啊”滕青山惊讶笑着道

    “爹”洪武深吸一口气，看着滕青山”我想要好好练拳，全心练拳”滕青山一怔，随即露出不敢相信的表情，和旁边的妻子李珺，相视一眼，夫妻人都很吃惊▲青山在儿子刚出生后就对儿子寄予了很大的消，从小帮儿子伸展开筋骨，从小逼着儿子去练拳

    不过滕青山有一个想法，儿子长大后，想干什么由孩子自己决定！

    在滕青山看来，年幼时，儿子没是非判断能力，父亲可以强行逼着练拳可等孩子长大后，可以自己判断了，那时候逼迫没好处

    要想真正取得大成就，必须是自己渴望去某件事

    儿子欲要经商，滕青山虽然失望却没阻拦他知道，强行逼迫儿子去练拳，儿子心不在拳上，根本不可能有大成就只有真正的心在拳上，如果能够勤奋努力，再加上有一点悟性特别再有滕青山亲自教，没成就才是怪事

    “洪武，你是真的想全心练拳，不是一时心血来潮？”滕青山郑重道

    “爹”洪武看着滕青山，双眸灼灼发亮“我想明白了，这是九州，强者如云的九州没绝世武力，做什么都不可能有巅峰成就▲且爹，我不想爹因为孩儿再受诸多刁难，受那些流言蜚语《手机访问ap》”滕青山心中滚热，儿子这番话比什么灵丹妙药都让滕青山感到舒服

    “好！洪武！”

    滕青山双眸发亮“只要洪武你一心练拳，爹就会全力来栽培你不过，要有大成就还是要靠你自己！爹会给你最好的师傅，最好的对手，最好的拳法你以后，到底能走到哪一步，就要看你自己了，”

    “爹，我不会让你失望的”洪武心中也升起一股豪气

    滕青山不由很是快慰

    自己的一双儿女论心性，儿子明显要比女儿好很多，女儿在练拳上虽然有天赋，虽然也喜欢练拳，可是，显然在心性毅力上欠缺

    在滕青山的观念中

    心性，比天赋更重要！

    归元宗，有两个传统收徒之日是在腊月初六和六月十……不过这一次腊月初六，虽然天南地北有不少武者齐聚永安郡，或者些父母带着孩子而来不过，这一次归元宗却宣布，推迟一个月

    于一月初六进行入宗考核，收弟子等

    腊月初八深夜，归元宗阴森的地午当中

    地牢内，仅仅是根根火把插在通道墙壁两侧，昏暗的火光在地牢当中，摇曳着，时而照亮地牢中脆脏的犯人，时而照亮墙壁上一滩干泅的血迹

    “啊”惨叫声在地牢中回荡，久久不散

    “嗤！”就好像肥肉被火烤滴油时发出的声音

    这里，就是归元宗关犯人的地方

    诸葛元洪站在地牢一处刑罚大堂内，旁边一名老者恭敬道，宗主，这是窜问出的一些事”说着老者递出了一叠纸张，诸葛元洪接过后，就在火把的昏暗光芒照耀下，沉就着一张张仔细阅读，而后翻阅

    刑罚大堂内一片寂静

    唯有旁边的一些刑罚密室内，时而传出一些让人心颤的惨叫声

    许久“嗯，做的很好”诸葛元洪微微点头

    “将他儿子真正的死因，告诉倪长老吧”诸葛元洪吩咐道“是，宗主”旁边的老者点头道

    倪长老的儿子，倪寒山，长老，并非气死

    须知，倪寒山本是内劲高手，而且倪寒山正值壮年，也有美娇妻，完全可以再生孩子岂会气的吐血而死？以倪寒山品行，也根本不是那种人果然，归元宗查出的真相说明了一切

    “真是好手段啊”诸葛元洪双眸发寒

    腊月初九，天蒙蒙亮就有不少弟子赶到大殿前广场上

    “宗主说，今天要宣布所有真相师弟，你说，会是什么真相？”

    “谁知道，我就的，宗主会为那滕青山开脱”归元宗的部分弟子们心中早有怨愤之气，归元宗被赶出江宁迁移到永安郡，火霉战甲，火羽战甲被夺走不归还，这些事早就深植在众多弟子心中再加上在扬州，如今形意门的声势是明显压过归元宗的，更令他们愤懑

    在他们看来，滕青山本是归元宗弟子，叛宗后创出的形意门而已，反倒压他们一头

    窝囊！

    憋屈！认为滕青山实在欺人太甚

    随着时间流逝，人是越来越多大量的弟子，或是对滕青山有怨气的，或是心中对滕青山种的弟子们，都赶来了在归元宗，数十万弟子中，也是有不少弟子一直认为滕青山做的不错，《手机访问ap》认为滕青山对归元宗有大恩德

    那点火鉴战甲拿去，也是小事

    “别说了，等会儿看宗主怎么说”

    “怕就怕，宗主会向着滕青山”

    整个广场上一片喧哗，仿佛沸水一般，喧闹声不断当一身青袍的诸葛ｑ洪为首，八名都穿着紫衣的执法长老在身后，出现在归元宗大殿门口时，下面的嘈杂声迅速地降低下去，仅仅几个呼吸功夫，便是一片寂静

    寂静无声！

    甚至于能听到寒冬中阵阵刺骨寒风的呼啸的声音不可计数的弟子们都仰头看着大殿门口的诸葛元洪

    “归元宗，诸位弟子”诸葛元洪声音响彻在天地间

    “这些天来，因为三重楼事情，大家一直对滕青山不满甚至于不少人去青山会馆前闹事

    我知道此事后，羞愧难当！”诸葛元洪这一番话说出后，下方一片喧哗，宗主说羞愧难当？所有弟子们不敢相信

    “我和青山，本是师徒，许多事情你们不知，我知！”

    “且说当初青山他欲要开山辽，我归元宗诸位长老商议，都的青山他开山辽后的宗派，会反而吞没我归元宗∴信大家也看到如今形意门的强盛”诸葛元洪这一番话，说到不少人心坎上

    形意门的确是很强，是太强了……十万血狼军，能进入其中的都是流武者连伍长都要一流武者竟争，如此军队，足以纵横天下

    “青山考虑到今日，所以当时宣布，他形意门，永不争霸天下

    永远不夸出五郡范围之内”诸葛元洪的声音回荡在所有弟子耳边“形意门不争霸天下，自然，我归ｑ元宗可以高枕无忧”不少弟子听得一怔

    “还记得，当年大延山一役”诸葛元…洪双眸泛起一丝水雾“那一次，我的女儿青青身死，那一次，我归元宗因为要保护青山，而成为诸多宗派众矢之的那时的归元宗，只是江宁郡一郡之地的归元宗，岂能和摩尼寺，赢氏家族等诸多宗派相抗？所以，青山那次叛宗，…宣称一切事情和我归元宗无关他滕青山，开始逃亡天下！受青湖岛满天下追杀，而我归元宗呢，没有给他任何帮助▲且，反而得到了，北海之灵，”

    下方数十万弟子一片哗然

    北海之灵？

    一滴就，足以让人达到一流武者境界的北海之灵？

    其实龙岗军的出现，九州大地各大宗派已经知道，归元宗肯定是得到了北海之灵这不再是秘密，所以无需保密口“对，就是仅仅一滴，就能让人达到一流武者境界的北海之灵青山那次，为我归元宗留下了北海之灵所以我归元宗，有了完全是一流武者组成的龙岗军！所以，当时我仅仅只有一郡之地的归元宗，能够覆灭青湖岛一切都因为青山留下的北海之灵，而青山，当时却亡命天涯我这个做师傅的，羞愧啊”诸葛元洪这一番话，说百下面所有人都寂静了

    这事怪对各大宗派而言不是秘密，可对普通弟子而言，却很少有人知道

    “这就罢了”诸葛元洪摇头长叹道“青山数年后归来，以虚境强者身份归来

    为我归元宗一次次生死搏杀，在江宁郡城下众人皆知”下面成千上万弟子都沉就了

    那些之前在骂滕青山的人，也想到了当初滕青山的一次次和虚境的厮杀

    “青山拼了性命，保我归元宗我诸葛元洪，一直感激青山他

    可是最最让人羞愧难当的是，…”“这些年，我归元宗，一直流传着一道谣言说他滕青山，将我归元宗的火裂战甲火羽战甲给独吞，不归还了”诸葛元洪仰天长叹“我听到这话”诸葛元洪一时间也不知道该说什么，只是苦笑一声

    “且说这打造出，火裂战甲”火羽战甲，的火要铁整个九州大地，其他宗派都没有唯有归元宗和形意门有，为何？”当时我归元宗仅仅占有一郡之地的小宗派连天神宫禹皇门等都未有一星半点的火裂铁，我归元宗凭什么有？”诸葛元洪看向下面众多弟子，一时间下面众多弟子们震惊了

    对啊

    当年的归元宗，仅仅占有一郡之地凭什么归元宗能独有火乘铁？

    “这火要铁，乃是在一特殊之地，凤凰栖息之地才有的珍奇矿石青山当年亡命天涯，偶然结识不死凤凰”诸葛元洪声音响彻在每一个弟子耳边，，不死凤凰，才赠与青山这火鎏铁随后，青山归来后，便将这火鎏铁留在我归元宗，让我归元宗炼出铠甲来”什么”这火鎏铁是滕青山给的”所有弟子们蒙了

    诸葛元洪看着下方大量弟子，“火鎏战甲火羽战甲，几乎都在我归元宗只有少量在形意门！这些年占得这些战甲，我一直感激青山可是不少弟子竟然说是青山独吞我归元宗火乘战甲，火羽战甲

    我岂不羞愧？”“让他自己的宗派，形意门永不争霸”

    为我归元宗生死搏杀”，留北海之灵，让我归元，宗造就龙岗军”“更留下火鎏铁奇宝这火鎏铁本是人家的，你们却说人家独吞我归元宗的”诸葛元洪摇头叹息不已

    下面的成千上万弟子们早就呆滞了

    人，都是有脸皮的

    一直说人家独吞火鎏铁，到头来，是他们归元宗独吞对方加上之前的一次次恩德“我之前骂滕青山？”一想到之前还在高声骂滕青山无耻，欺人太甚，这数十万弟子们一个个都蒙住了

    （三章完毕）

  第四十三章 真正主谋

    归元宗大殿前空旷广超聚集了密密麻麻数十万弟子，有的弟子都延伸到远处的丘陵，湖里可是诸葛元洪的声音却是响彻在每一人耳边

    “竟然是这样！”

    “这火鎏铁，原来是不死凤凰赠与滕青山前辈，然后滕青山前辈给予我归元宗的……”

    这些弟子们并不傻，当知道这秘密后一个个心态不由发生了巨大改变其实在他们心中，滕青山本来就是高高在上的一代宗师人物开创出有别于道家，佛宗外的第三脉，内家拳，一脉，如此人物，九州大地上年轻人没几个不崇拜不敬仰

    只是因为火黎铁被独吞事件，这群归元宗弟子才对滕青山产生不满

    而这次三重楼杀人事件，乃至后来倪寒山气的吐血而死，才让事件升级▲现在一知道真相，滕青山在他们心中的形象再一次改变

    “原来滕青山前辈，明明给予我归元宗火黎铁，受如此多流言蜚语，也不多做瓣解，这才是前辈高人”

    成千上万的弟子们，不由愈加羞愧，同时也更加钦佩滕青山

    “万千骂言加身，也不多做辩解”

    在这数十万归元宗弟子们心中发生震动，和身边师兄弟小声议论感叹时在归元宗大殿之前的诸葛元洪，也适时地停止叙说，给足够的时间让归元宗弟子们想通事情‖时，诸葛元洪也朝远处看了一眼

    远处，也就是归元宗境内的一座幽静楼闹三楼廊台上，栈看，是空无一人

    可是，诸葛元洪却通过领域，清晰感觉到那有，黑洞，气息口的确这座楼阁三楼廊台上，的确站着滕青让和李珺二人其实一般达到虚境大成，就能做到隐身，让人眼睛看不到口方法很简单一对虚境大成而言，控制十成天地之力，完美地控制光线曲折流转

    而对洞虚强者，更是将单〃过世界之力，同样能做到这一幕口“青山，你师傅这次可为你牺牲不少”李珺忍不住感叹口“对”滕青山点点头“为了我，刚才，可将我美化不少”

    师傅之前说的那些话，栈听自己的确很完美

    可滕青山自已清楚，当初大延山一役，自已实际上连累地师傅的女儿，诸葛青，死去，青姑娘的死，滕青山…直无法原谅自已‰之相比，两坛，北海之灵，又算什么

    而永世不争霸

    一方面是为归元宗考虑，不想和归元宗厮杀另一方面，也是滕青山想加速增强形意门的方法，现在看来，效果很不错

    “不过肯山，你也的确为归元宗牺牲很多”李珺忍不住说道

    “你也是”滕青山桥妻子的手，眼眸中有着一丝歉意

    李珺心中一暖其实这近二十年来，除了开宗辽外见到她师傅，裴雪莲，外，其他时间，却没见过面天神宫和形意门，虽然算不上敌人却也不像当初滕青山从北海刚刚归来时，那般友好

    见下方浩浩荡荡的数十万弟子议论之声渐渐降低，在大殿之前的诸葛元洪才再次井口，“这些都是过去的事说完了，再说近期发生的三重楼杀人一事！”

    顿时，数十万人都安静下来

    时，三重楼杀人事件，也是归元宗弟子心中一个疫瘩所有弟子们都抬头看着远处大殿前的诸葛元洪

    “这三重楼杀人一事”诸葛元洪表情恢复严肃“据我归元宗查探后发现，倪家的“倪孟仲，实际上却是被人利用，他的兵器弯刀上，也被抹了，美人泪的毒令青山的儿子当场中毒，幸好，青业和我当时都在，才能令青山的儿子未殒命”

    顿时…片喧哗声

    “什么？”

    “用毒？真有人用毒？”毕竟谣言传的多了，也仿佛成真的了

    这群归元宗弟子们，也听到好几个版本的说法，根本无法确定≡于他们的宗主，诸葛元洪”他们还是很相信的堂堂归元宗宗主，在数十万弟子面前，如果这种事情上撒谎，太可兴

    诸葛元洪面色难看，喝道，“不单单如此，倪孟仲的父亲，也就是我归元宗的倪寒山长老，也并非气的吐血而死▲是在他每天喝的药中，其中一味药材量多了一点，比例不对令倪寒山长老的伤不但没好，反而加重▲后吐血而死”

    下方更加喧哗

    “到底是谁？”

    “宗主，到底是谁干的？”

    “竟然是这样”

    成千上万弟子中一片乱糟糟

    “最后查出”

    诸葛元洪的声音响起，所有人弟子都安静下来，一个个抬头看着

    “最后查出，这一切背后的主谋，竟然就是炎洲射日神山！”

    诸葛元洪脸上也露出一丝愤怒地红色，怒声喝道他射日神山，竟然胆敢在我归元宗暗中兴风作浪，甚至于敢害死我归元宗的长老实在是没将我归元宗放在眼里！”

    这一声怒喝，令下方成千上万名一直以归元宗为傲的弟子们，一个个眼红了

    堂堂归元宗，地位可不比射日深山低

    这射日神山，竟然敢这么兴风作浪甚至于借归元宗的手，来害死形意门门主滕清山的儿子还暗中害死他们归元宗长老

    任何一十有血性的人都无法容忍，这些本就因为滕清山的事情，对滕青山感到愧疚的弟子们，一个个愤怒了

    “宗主，不能就这么算了”

    “宗主，射日神山太过分了”

    大量弟子都大声喊起来

    而这时候那楼阁三楼的滕青山，脸垒铁青

    李珺也是一脸怒色，忍不住道，“竟然是射日神山，这射日神山竟然敢动洪武”对一个母亲而言，自己儿子可以说已经到鬼门关走过一遭，这种事情李珺就算是拼了命也绝对不能饶爽李珺气的身体都瑟瑟发刹

    “射日神山！”

    “竟然真是你！”滕清山双眸爆发出前所未有，骇人的寒光仿佛冰冷的刀锋般让人心寒

    上次诸葛元洪提过后，滕青山就刻到除了青湖岛，这射日神山可能性的确最大

    一旦真的自己儿子死了

    那么就算刻清山明知其中有阴谋恐怕也不可能再和归元宗保持那般良好关系就算成不了敌人，也不可能为归元宗出去征战了那样一来，没了滕青山帮忙归元宗根本不可能灭掉炎洲▲形意门又不争霸天下

    射日神让，自然薄自家天下

    酝酿那么久，这射日神山一朝出手，就必定要滕青山的儿子死！

    可惜，天不绝洪武，那时候滕青山夫妇刚好来到归元宗，才能救下儿子

    否则在形意门中，滕清山得知儿子死了心中岂会不愤恨这归元宗？

    “打的好算盘”李珺气的呼吸都粗了

    “竟然敢动我儿！”滕青山抬头看向远处的诸葛元洪

    那大殿之前，面对数十万弟子的诸葛元洪此刻也激愤不已，怒哦，道，“我归元宗占得扬州八郡以来，一直休养生息，从不得罪外敌

    就算当初射日神山曾经在江宁郡城下，派出虚境强者帮助清湖岛攻击我归元宗我归元宗，这二十年来，对那射日神山也无半分不友善”

    可没想到，没想到这射日神山竟然如此肆无忌！”

    今日，他敢借我归元宗的刀，去杀形意门门主之子〉中害死，我归元宗长老”

    “明日，这射日神山，怕刻敢直接杀到我归元宗！”

    诸葛元洪这怒吼声，引起下方不少弟子同样不少眼红

    “我归元…宗，要让天下人知道，我归元宗不是好欺负的……

    “我归元宗，要让天下人知道，若敢犯我归元宗，即使血洒汰野，我等也要将其诛杀”

    “杀！”

    “杀！”

    下方成千上万热血沸腾的弟子们，一个个都嚎叫起来

    诸葛元洪双眸凌厉，喝道，“明日，我归元宗大军便出发，剑指射日神正”

    “域锋将军，你今日中午，便领龙岗军，为先锋，为我大军开山破城”

    “是，宗主”

    在就侧的域锋立即铿锵有力地应道

    “战！”

    “战！”

    下方成千上万的弟子们，一个个都嘶吼起来在九洲大地上，如果对方辱骂，恐怕就会红眼拔刀相见，血溅五步了更别说，一个超级宗派除了这样的事没其他说法，只有一条路用对方鲜血来赎罪吧！

    用对方的鲜血，见证己方的尊严吧！

    战！

    杀！

    在诸葛元洪说出幕后主谋就是射日神山的时候，滕清山早就心中杀机汹涌当诸葛元洪说出，要进攻炎洲的时候，滕青山则是传音给诸葛元洪，“师傅，这射日神山果真是背后的主谋？”

    “是”诸葛元洪传音确信道

    “我相信师傅”

    “我现在就去，将射日神山的虚境头颅取下！至于进攻炎洲，就要师傅你麾下大军了”滕青山传音后，就迅速将妻子送到清让会馆，而后手持一杆轮回长枪，化为一道幻影直接飞向蛮荒方向

    射日神止探子得到消息，想送到射日神山，速度绝对不及滕青山这个，洞虚强者速度快

    “射日神让…”

    “你们敢动我儿，是你们最愚蠢的计谋”滕青山杀机冲天，迅速朝蛮荒方向飞去，消失在天地尽头

    （第一章到

  第四十四章 杀个干净

    蛮荒当中，不死凤凰则在那粗壮梧桐树的巨大鸟巢当中，而在这棵梧桐树所在的山脉当中，各种飞禽妖兽随处可见，这是飞禽的王国

    轰！

    一道彩光从远处激射而来

    “，小清”一道声音直接传来

    “呦～～～”原本在歇息的不死凤凰立即张开巨大的翅膀，迅速地破空飞起，和那道彩光联合在一起

    滕清山手持轮回枪，站在不死凤凰背上，遥指射日神山方向，双眸中杀机隐现，低喝一声：“小清，走！”呼！

    不死凤凰划过一道火红色残影，便消失在众多飞禽妖兽视线内射日神山所在的山脉，就在蛮荒边缘

    而射日神山更是高耸入云，山巅更在云端之上，在射日神山山巅的后山当中，一名穿着兽皮的银发猎人盘膝静坐在木屋前，身前摆放着古朴黝黑的神弓在他身侧不远处，一头巨大的银色巨狼正趴在地面上歇息

    “归元宗那边，那诸葛元洪说今日公开真相？”银发猎人双眸中掠过一丝寒光，冷笑一声“他又能公开出什么真相？”“执行计划的，都是死士”“关键两人，早就消失，连尸体也被火化成灰烬他归元宗怎么查，都不可能查到我射日神山头上”银发猎人申公伏”作为如今整个射日神山唯一一个虚境强者，施展这种计划”当然不敢有一丝松懈

    所以谨慎谨慎又谨慎！

    保证万无一失！

    “可惜，真没想到时机成熟，动手杀死滕青山儿子，滕洪武，的时候，这滕清山竟然就在永安郡郡城”申公伏不由摇头，眼眸之中掠出一丝不甘之色”滕青山！你害死我大哥，这次，却让你逃过一劫，哼哼，算你走运！”申公伏心底早就恨滕清山入骨，可是他一直不敢有动作

    “如果这滕清山儿子一死，且死在归元宗人手上那时，滕清山…

    肯定和归元宗闹僵，就算不决裂也不可能为其征战那样一来，我射日神山就高枕无忧了可惜，这么好的机会，竟然没抓住▲青山，的儿子，还真是命大！”申公伏心中依旧有些不甘心

    至于此次计划失败………，申公伏倒是不太的，会泄露出背后主谋是他射日神山因为他自认，是没有留下一点线索，那归元宗是没有一点证据的

    “嗯？”申公伏幕地面色一变，清晰感应到领域内迅速出现一股强大的虚境气息，同时有着一股，黑洞，气息，不由吓得转头看去

    只见一道火红流光，迅速而来

    “不好，是不死凤凰”申公伏大惊失色，连发出一声低吼，通知旁边的射日天狼速速逃散嗖！嗖！

    一人一妖狼，迅速朝两个方向逃跑在不死凤凰惊人的速度面前，如果申公伏和射日天狼一同逃跑，将没有一丝活命消

    “小青，除掉妖狼”滕青山指向射日天狼方向，同时他自己则是从不死凤凰背上一跃而起，化作一道彩色光线，迅速朝逃逸地申公伏追去

    呦～～”不死凤凰…小清，发出高亢鸣叫，当即和滕清山兵分两路它去追射日天狼，滕青山则是去追申公伏！

    “这射日天狼，乃是射日神山自崛起时，就存在的一头虚境妖兽

    它若不死，射日神山定有死灰复燃的一天”对滕青山而言，这种绝对忠诚于一个宗派的虚境妖兽，比人类虚境的威胁还要大

    因为，虚境妖兽大多寿命比人类长

    若等滕清山寿命大限一过，这射日天狼很可能再度崛起，说不走会报复▲青山可不会容许这种事情发生

    “武长老，你在天有灵，就看着这射日天狼如何死的吧”如今的滕清山，满心杀机，疯狂朝申公伏追去

    申公伏已然飞出射日神山，同时仿佛一颗陨石迅速朝大地坠去

    其实他这十年，已然略有突破，达到虚境大成可以凌空飞行可是，在半空当中飞行，一旦那不死凤凰赶过来，他将无处可逃

    “滕清山，是你！”申公伏极速坠落同时，一回头，看到滕青山那满是煞气的脸，不由一惊▲青山竟然达到洞虚之境了？

    洞虚强者，在九州大地，那可是极为可怕的存在

    “今日，敢杀我儿，申公伏受死吧”滕青山双眸光芒灼灼

    “嗤！”申公伏仿佛扎进水面一般，直接扎进了山石土壤当中▲清山也是紧跟其后，窜进山石地底当中

    地底当中一片黑暗

    申公伏在前面逃，滕青山在后面追

    “滕清山，你说我杀你儿，你可别冤枉我”申公伏传音怒喝道

    “还不承认”滕青山传音道

    “哼，我绝对美派人杀你儿，这近十年来，我射日神山循规蹈矩你形意门在我这炎洲大肆收走弟子，我射日神山从未插手过我射日神山又怎么会去派人杀你儿子呢？申公伏焦急急切连道

    “我师傅亲口所说，还会有假？”滕青山拼命追着

    洞虚强者是强，可是，在速度上却并不比虚境快

    滕青山只能保持吊住申公伏，而后通知不死凤凰过来拦截▲申公伏要做的，则是深入地底，尽量的深，让滕清山无法通知不死凤凰

    “诸葛元洪这是一箭双雕，他归元宗对我射日神山一直存着野心，这次，他绝对是趁此机会，故意编造谎言让你滕清山称为他的棋子，为他归元宗卖命”申公伏传音连辩解道，这番话的确很有迷惑力

    滕清山却没有丝毫心动他是傻子吗？

    不是！

    在归元宗听到师傅，在成千上万人面前宣布那话，当时滕青山就怀疑，师傅是否是故意地这么说，好让他滕青山成为师傅手中的一把刀

    所以当时滕清山问出了这名一句话“师傅这射日神山果真是幕后主谋？”诸葛元洪回答只有一个字：“是…”“我相信师傅！”滕青山说出了这句话

    逃命中的申公伏大急，连道：“这诸葛元洪可曾给你什么证据？你别被他欺骗，成了他手中棋子被他利用！”忽然“嗷唔～～”一道痛苦的狼嚎声在地底当中迅速传播开，甚至于引起地底的震动

    “天狼！”申公伏面色夫变

    在追杀中的滕清山则立即控制世界之力，努力朝声音源处延伸开去，世界之力化为仅仅一根针线，迅速延伸滕清山仗着洞虚小成，体内世界之力也够雄浑，足足延伸了五六十余里远‖时在世界之力尽头发出一道声音“小青！”在泛着金色的紫色火焰笼罩当中，射日天狼的痛苦狼嚎响彻天际，但是紧接着，包括周围的山石土壤在内，一切都化为粉碎

    “小青！”那熟悉的一道声音

    令全身腾绕着黑色，白色火焰的不死凤凰，迅速朝声音源处极速追去，同时它也发出一声尖锐鸣叫在追了片刹，飞行了数百里后，不死凤凰终于被滕青山的一丝世界之力给扫荡发现

    咻！

    不死凤凰通过这丝世界之力，迅速追去

    已经穿入地底极深之处，一片汹涌的岩浆潮中，周围虽然炽热，可是申公伏心中却是冰冷，脸色发白：“不好”他已经发现，那头不死凤凰已经进入了他的领域范围内

    “天狼死了，如果我再死，那我射日神山可就”申公伏焦急万分

    可是再焦急，也没用不死凤凰迅速迫近

    “滕清山，我射日神山真的没杀你儿”申公伏死到临头，依旧想要说动滕清山，他怎么都想不通，那诸葛元洪能找出什么证据来

    “临死，还狡辩”滕青山的声音传来

    “轰！”不死凤凰的气息，戈过一道弧线，从前面阻截住申公伏，申公伏被逼的立即转弯朝侧边逃去，岩浆和岩浆中一些极为坚硬的石头，在申公伏面前，都被轻易地撞开因为转弯，令滕青山和申公伏距离瞬间缩小不少

    完全达到滕青山可远距离攻击，范围

    “茧逃”滕青山右手出现一柄飞刀

    灌输着世界之力，猛地一扔！

    咻！

    一道彩光迅速划过

    “噗哧！”申公伏避让不及，这飞刀速度之快，和弓箭相比相差无几，申公伏甚至于来不及防御，胸口直接被贯穿虚境强者施展暗器，对于同级别虚境强者并无威胁可是，洞虚强者就不司了

    滕清山洞虚小成，发出的飞刀穿透力，足以媲美虚境大成全力一击

    这也是，裴三的飞刀，为何能够重创虚境妖兽的缘故

    轰！强大的热浪弥漫，不死凤凰已经再次到了申公伏前面

    不”申公伏面色愈加苍白

    他身后，滕青山也出现了一前一后，都被拦截，申公伏更是身受重伤，根本逃不掉了“你逃不掉了”滕青山冷漠看着眼前的申公伏，周毋热的岩浆完全被滕清山的世界之力给撑开，撑出一个，大的空间

    申公伏面色发白，捂着胸口

    他不想死！

    他一死，射日神山这个古老宗派就完了

    “滕青山”申公伏急切连道，“你若不杀我，我就告诉你欲要杀你儿子的真正主谋”

    （两章完毕～～～）

  第四十五章 告诉我了

    “真正主谋？”

    滕青山脑海中一动，掠过数道念头，不过表面上滕青山却是手持轮回枪，冷笑道”你就是主谋，临死，你还想拖人下水！”“嗤嗤~~~，汹涌的炽热岩浆被撑开，在四周不断逸散出道道热气▲在申公伏身后的不死凤凰全身腾绕的火焰温度更是远超岩浆身陷一个超大，火炉，中的申公伏反而心中冰寒，他看到滕青止双眸中杀机，知道必死无疑，心中愤怒不已：“那金胜老贼，给我出了这馊主意如果不听他的，也不至于如此！现在，…现在”申公伏恨滕青山！

    可同样恨当初给他出主意的人

    怎么说不出话了？是不是连准备拖谁下水，都没想好？”滕青山，表情陡然一冷“既然如此我便送你上路！”“滕青山！”申公伏猛地一瞪眼，仿佛发疯的银法子，额头青筋暴突，“我申公伏承认，你的儿子的确是我暗中设计欲要除掉当年你害死我大哥，我做梦都想杀死你这次你儿命大！可恨老天不帮我啊”“你儿中毒，你竟然刚好去了永安郡这是老天在帮你！不是我申公伏不想为我射日神山，是天要灭我啊”申公伏仿佛发疯一样嘶吼着

    滕青山冷漠在一旁听着

    周围无尽岩浆翻滚

    “不过…“对你儿子下手，并非我的主意”申公伏盯着滕青山”我承认你滕青山是了不起的天才，而且急剧成长，我本来都放弃报复为了保护我射日神山，只是暗中在归元宗中散布些谣言，来诋毁你，暗中煽风点火让归元宗和你形意门关系愈加的不善”滕青山心中一动

    其实这些年来，归元宗和形意门关系的确一年不如一年形意门的弟子认为，归元宗是靠他们祖师，滕青让“所以有隐隐的高上一头的感觉▲归元宗，则认为滕青山是叛出归元宗的，吞掉他们归元宗火鎏战甲，火羽战甲的

    双方本来有心铂射日神山暗中煽风点火令双方间隙变强

    “可是，就在去年，我遇到了一位虚境高手名叫金胜”申公伏眼角肌肉直抽搐“这金胜老贼，亏我当初将他当成好友他为我详细谈论了形意门，归元宗和我射日神山的关系说，我现在这样，形意门和归元宗虽然有些间隙，可是，你滕青山和诸葛元洪关系依旧好到了关键时候，诸葛元洪请你帮忙，你绝对不会拒绝到时候……我射日神山还是要灭”滕青山听得也赞同这一点

    金胜老贼？申公伏，你捏造也捏造出一个有点名气的，我从未听过此人”滕青山冷笑道，心中却是暗暗盘算起来金胜？姓金，而那戴着金色面具神秘男子在蛮荒当中的蛮族神庙，也是被称为，金长老，

    “我自知必死，欺骗你作甚？申公伏冷笑看着滕青山一眼

    “那你说，他什么样？”滕青山冷声道

    “这我不知，他戴着金色面具”申公伏摇头道

    滕青山心中愈加确定

    戴着金色面具，自称是，金胜，…

    “你连他容貌都不知，还在这胡编乱造”滕青山嘴上却是冷笑

    哼”申公伏冷哼一声”我不知道他面貌就是不知等以后看到他你就知道了这金胜老贼当时跟我说，我那样，是坐以待毙！势必会被你滕青山日后斩杀！”所以，他帮我想出了这么一个办法利用你滕青山的儿子，因为你的儿子经常在永安郡！只要让归元宗的人，杀死你滕青山的儿子你滕青山唯一的儿子一死，且死在归元宗人手上≈死在归元宗老巢里你岂能不恨归元宗？”“就算你和归元宗不为敌，可又岂能再为归元宗效劳？”自然，我射日神山的危机解除了”“当时金胜老贼这一计，我很迟疑我知道一旦失败，就大难临头”申公伏忍不住哈哈笑着

    “不过！”申公伏双眸中有着一丝肆意疯狂，“当时金胜老贼说…当断不断，反受其乱！不管做什么当然有握去做，有消能令我射日神山再存在上千年若不做将来不久之后，我射日神山定要完蛋”对，说的有道理”申公伏面色狰狞“我当时认为很有道理

    不做，定要完蛋去做了，还有很大的消”“所以，我下了命令下去，让人开始详细布置务必不出一点岔子……申公伏看着滕青山，冷薪声“滕青山，你的儿子是逃过一劫不过，事后凡是可能泄露幕后主谋的都被我解决那诸葛元洪去根本找不到证据的，他也没给你证据吧”滕青山依日冰冷着脸难得露出一丝笑容：“我师傅，给了我很有力的证接”

    证据？不可能！”申公伏瞪大眼睛，嘶吼道

    咻！

    一道彩色流光猛地亮起，申公伏只来得及用手中神刀略析触一下，就被强劲旋转力道给崩飞

    “噗哧！”轮回枪直接贯穿申公伏胸口心脏要害，内部蕴含的世界之力几乎瞬间将申公伏体内的脏照要害给绞成粉碎，鲜红的鲜血顺着轮回枪枪头流出，而后被那猩红的红缨给吸纳

    “不可能有证据，到底是是什么？申公伏盯刻滕青山让，虽然他的，神，很强大，可肉体被破坏到极致，他甚至于喉咙中都无法发出声音，只能不甘盯着滕青山，而后无力垂下脑袋一动不动

    噗哧！

    拔出轮回枪，一侧的不死凤凰的火焰立即笼罩申公伏身体，包括那神弓都被烧得融化了

    看着申公伏尸体被烧成飞灰，滕青山手持着染血的轮回枪，低声道：“我师傅的确给了我最有力的证据！师傅回答，是”我就不会再怀疑因为，这是我欠师傅的！”

    小青”滕青山看向一侧不死凤凰，小青”身体化作一道幻影便跃到不死凤凰背上

    “呦~~~”

    不死凤凰双翼一震，那汹涌的地底深处岩浆立即被分开，而后迅速一飞冲天，穿破岩浆，穿破岩石，穿破土壤直至飞至万丈高空

    而后朝扬州永安郡方向飞去

    ……”……虽然太阳高悬，可是气温却是极低，寒风呼啸着

    当不死凤凰，小青，飞至永安郡郡城上空时，滕青山俯瞰向下方，一眼便看到整个永安郡的军队正在迅速调动，特别是归元宗的校场上，都穿着火鎏战甲，火羽战甲的龙岗军军士们正在校场上集结

    “归元宗，要对炎洲动兵了”滕青山随即目光落在下方青山会馆处

    咻！

    火红流光划过一道美丽的弧线，迅速地落入青山会馆当中滕青山的住处庭院当中

    从滕青山离开后，就一直在等待的妻子李珺，依旧默默在庭院当中等着在看到旁边空地上突兀出现不死凤凰，以及同时落在地上的一袭白袍的滕青山

    “青山”李珺连站起来跑过去

    “小彪嗌阶吖矗ψ徘∑拮拥氖?

    “洪武呢？”滕青山笑道

    李珺笑着摇头：“你去射日神山杀那申公伏的事，我没告诉洪武

    免得他的……他这个时候，恐怕还在练武呢”

    嗯”滕青山点头

    ，对了，去射日神山怎么样？”李珺连追问道，她当然不的滕青山，毕竟如今滕青山眼厩洞虚境界强者她的的是射日神山，有漏网之鱼如果有一个敌对的闲散虚境强者，的确会有不少麻烦

    解决了，申公伏和那头妖狼，全部解决”滕青山回答道

    李珺暗松一口气

    在九州大地上容不得仁慈，对于一个宗派的普通余孽倒是可以不在乎，因为要产生一个虚境强者概率太小太小可是，明明已经达到虚境的，则是必须铲除的漏掉一个，就会祸患无尽∪如古雍，就让滕青山有了诸多烦恼

    青山，在你去射日神山后，我冷静下来想想绝对不对劲”

    李珺皱眉道“你师傅说凶手的射日神山，可是一开始没给我们证据▲在之前归元宗弟子大闹的时候，你师傅，则是公开说，腊月初九那天公开似乎信心十足”

    “既然敢说腊月初九公开，应该早查到什么才对否则岂敢那么自信宣布？”

    可是，却一直没告诉我们，我们知道凶手是射日神山还是在腊月初九的时候，你师傅告诉数十万弟子的时候，我们才知道的，青让，你不觉得奇怪吗？”李珺看着滕青山，怀疑道，“青山，你师傅会不会，是利用青山你”

    “别胡思乱想了”

    滕青止一笑桥李珺的手“师傅没告诉你证据，不过，单独告诉我了！走吧，洪武≡了，这次我们来永安郡，主要是要为洪武提亲的走，咱们去和洪武好好商量去”

    “提亲？嗯，小茹那孩子的确是好孩子咱们也是该为洪武去提亲了”李珺当即和滕青山一道，朝儿子洪武练拳的地方走去

    （第一章到~~~）

  第四十六章 古雍的信

    当天中午时分，永安郡南城门城墙上

    寒风凛冽，诸葛元洪在城头上，遥看那血红色的骑兵洪流迅速离去，表情却是很严肃

    “爹，有什么事不高兴，说与孩儿听听？”旁边的诸葛云察言观色，开口说道

    “嗯，没事

    诸葛元洪摇摇头

    刚才滕青山回来后，诸葛元洪就传音询问过，得到答案申公伏和射日天狼，皆死这诸葛元洪才安心派出军队‖时诸葛元洪心中也有些无奈，“想必青山他也猜出，我并无证据，只是空口白话吧”

    他的确没查出确凿证据，当初滕青山问，射日神山真是背后主谋？时，诸葛元洪就知道滕青山猜出了其中奥妙

    滕青山虽然不工于心计，可也是极为聪慧之人

    这师徒二人，都没将事情说破，可也都明白

    青山，为了我归元宗≡不住了”诸葛元洪在心中默默道“只要占据炎州，炎洲和扬州八郡之地，辖下数亿子民我归元宗只要过上百年，就会成为真正强大的超级宗派到时候，也无需仰仗青让”

    腊月初九这一天，归元宗龙岗军出发

    很快，诸葛宗主本人，安排好诸多事宜后，也亲自去和龙岗军汇合，坐镇龙岗军，一路摧枯拉朽▲部分黑甲军，还有大量普通军队也迅速调动，朝炎洲境内进发

    一时旬，整个九州的目光几乎都聚集在这

    虽然一场战争掀起，可是永安郡内却发生了一件大喜事内家拳一脉祖师，滕青山，竟然为自己儿子向永安郡郡城雷家提亲，而雷家也是欣喜答应，双方也定下一个大喜日子……正月十八，这天大婚

    永安郡城内，雷家府邸外，有不少马车团

    “真没想到，这雷洛天也有翻身一日”一辆豪奢马车当中，在马车内，分别穿着黑孤裘衣和紫色裘衣的两名男子交谈着“自从他哥和她境子死后，这雷家可是一落千丈啊没想到雷洛天之前，受他哥庇护到如今，他哥留下的女儿，也帮这雷洛天一把”

    这叫命好！那个小丫头，我上次也看过，柔柔弱弱的，没想到竟然能嫁到滕青山家当儿媳这次雷家可真是要发达了”

    这两名男子，一看就是养尊处优

    都是扬州内有名的两大盐商，豪奢马车外跟随的护卫虽然只有十余人，可个个是一流武者每一个一流武者，可都是花费了这两名大盐商大量银子才请来〓人加起来，能有十余名一流武者护卫，绝非一般盐商可以相比

    “老爷，到了”

    马车吐

    “到了，下去吧”黑狐裘衣男子笑道

    没想到我竟然有，交好这雷洛天的，日”紫色裘衣男子摇头苦笑“真是几辈人辛苦上百年，还真不如这女儿这一嫁啊”

    “那也要看嫁到谁家去”

    这两名富商下了车后，周围护卫立即靠拢过来

    “啧啧，看门口不少马车啊▲且看样子，都不是一般人家

    现在的雷家，可不是往日的雷家了你我兄弟二人，是来晚了”这两富商相视一笑，也带着手下们朝这雷家府邸大门口走去

    在九州大地上，对于普通人而言，大盐商那可是了不得的人物

    就算对当年未发急的滕家庄而言，一个大盐商麾下的护卫首领都让滕家庄小心翼翼，被吞下打造兵器的银子，也只能忍着更别说极为富有的大盐商了

    不过现如今，这些大盐商，就算对滕青山的一个亲家也得好好巴结巴结

    毕竟他们的身份，想要结交站在九州大地巅峰的滕青山，那是没资格只能退而求其次，去结交滕青山的亲家

    正月十九这一天

    “爹，娘，喝茶”

    滕青山和妻子李珺都坐在椅子上，而新媳妇则是在丈夫洪武的陪伴下来奉茶

    “嗯”

    滕青山和李珺都分别接过

    “洪武，带小茹忙去吧”李珺看新媳妇似乎有点紧张，便吩咐道

    “嗯”

    洪武带着新婚妻子走离了开去

    片刻后滕青山和李珺，也来到东华苑的练武场上，此刹东华苑内依日有着昨日热闹时留下的诸多纸屑，布条等昨日儿子大婚，的确是九州大地，大量和滕青山略有交情的人，都过来喝上一杯喜酒

    “滕门主”一道爽朗声音响起

    滕青山转头看去，只见一脸如钢斜般胡子的大汉笑呵呵走过来，拱手道，“打扰多日，小茹亲事已经办了，我来，是向滕门主告辞的”

    “洛天老弟，这么急？”滕青山笑道“再住些日子，我这大延山周围，许多地方你怕是还没去过”

    “不了，家里还有事”雷洛天呵呵笑道

    这个五大三粗的汉子，看起来年纪是比滕青山大不过真实年龄，这雷洛天也才三十余岁，的确比滕青山小些只是滕青山单看一次跟二十余的人没区别每想到此，雷洛天都是惊叹，这就是真正高手艾栈看，跟普通人一样，别人不说，谁知道这个就是滕青山？没想到我老雷，也有和滕青山说话，乃至称兄道弟的一天

    雷洛天还是少年时，滕青让便已名震天下

    既然如此，我就不挽留了”膝青山笑道

    随即目送着这个大汉离去

    ，小珺，洪武这婚事也办了我也能安心好好修炼了”滕青山笑道

    “青山我现在最的一件事”李珺却是皱眉道”按照青山你说的，去年腊月，在永安郡毒杀我儿的虽然是射日神山，可是这主意却是那金色面具男子提的这金色面具男子青山，我总感觉他阴魂不散，无法安心啊”

    我也没法安心”

    ，不过，一时间也没办法这人实在太逝守慎我根本找不到他”滕青山摇头”小珺，你也别的如今洪武和霜霜，都在形意门，的什么？我们在明，他在暗我们现在只能以不变应万变”

    “这形意门，固若金汤”

    “只要这疑似古雍的金色面具男子，一有动静，我定会迅速出手，抓住机会，一举将他击杀到时候我一定要揭开他的面具看看，他是不是真的是古雍！”滕青山低沉道，金色面具男子身份，毕竟只是滕青山猜测

    即使把握再夫，没看到面具后的一张脸，也无法确定

    西域无尽的沙漠当中

    阳光照射之下，沙漠似乎都扭曲了，一支商队正缓缓行进在沙漠当中，这些人都骑在骆驼上，慢悠悠的前进着

    “嗯？那边好像有人”

    “你看花眼了吧哪来的人”

    “真的，就一个一闪就没了”

    “你肯定看花眼了上次我还看到一座山呢，靠近一看，根本没有”

    商队中的人随意闲聊着

    而在距离他们百里地，的确有一道一袭黑袍，戴着金色面具的神秘身影每一次闪烁都是足足近百丈，两个闪动身体，就消失在人视线内

    “我现在只能这么办”

    黑袍金色面具男子目光幽冷，在赶路同时，心中思忖着“各种方法都想过了，一种方法都没成功！之前射日神山毒杀那，滕洪武”还真是老天眷顾滕青山，滕青山竟然那时候去了永安郡城”

    ，放眼天下我能盅惑的能请动的，杀不死滕青山”

    ，能杀死滕青山的，我请不动也盅惑不了”

    黑袍金色面具男子也痛苦的很

    不管是九州上的摩尼寺，赢氏家族等，他都思考过，想过办法乃系于东海诸多海岛当中他也去寻找过真正高手可惜，每一次能成功∪如蛮族神庙中的第一虚境妖兽，那头黑色妖龙实力极强

    可在蛮族神庙呆了十多年，黑色妖龙根本不理会他

    他也只是和妖兽，黑乌，有交情，成为好友罢了

    置之死地而后生！”

    以我之命换滕青山之命，也值了”

    “这一次，这最后一招两次杀劫不知道是否能成功一个

    失败，我便要死二死就死吧，活着也无法复仇，纯粹是折磨”黑袍金色面具男子目光幽冷，很快，他的身影便消失在西域沙漠的尽头

    西域沙漠深处，也是有不少建造在沙漠当中的王国，当然沙漠当中也有一些绿洲

    其中一个比较大型的达沙尔王国王城内

    一座黄色圆顶，有点摩尼寺佛宗风格的建筑，被王城的子民称之为，神宫，远看只是一黄色圆顶建筑，可走进来却发现，这是一占地极广的宫殿建筑群，只是这座黄色圆顶神宫最高而已，在神宫前，有着大的水池

    沙漠中对贵的水源，这里却哗哗流着二宫主！”

    ，宫主！”

    在神宫内的，穿着为西域风格的少女们恭敬地行礼

    一身黄色宽松长袍的裴三，正在梦杜鹃的跟随下，步入神宫当中

    就在这时候…

    “宫主，宫主”外面跑来一人

    嗯？”裴三看向他

    这名头发自然弯曲的西域老者，恭敬地连道“宫主，之前来我们这做客的那位戴着金色面具的客人，已经走了不过走之前，留下了一封信”

    “哦？”裴三心中一动

    手一招，那西域老者手中的信件便飘到了裴三手里，取出其中的信纸，打开一看…“裴宫主，之前我是撒了谎至强者，李太白，所书写的记载着秘密之事的石碑，是失踪了可是，却被我找到你若想要这块石碑就拿滕青山的头颅，来蛮族神庙和我交换看到滕青山项上人头，我自会双手奉土石碑”

    （两章完毕）

  第四十七章 裴三到来

    至强石碑？裴三双眸掠过一道寒光，仿佛刀锋反射出的冷光让人心颤

    那西域老者，以及站在神宫门口的两名西域女子，也被裴三陡然散发的煞气吓得脸色发白，那两名女子甚至于腿都有些发软见到这一幕心中有些疑惑的梦杜鹃，只是轻声说道，“宫主，我们先进神宫吧”

    嗯”

    裴三微微点头，一拂袖，便带着梦杜鹃，进入神宫内

    神宫的二楼，很是宽敞却空荡荡仅仅只有红色地毯的房间内，裴三盘膝静坐，而那梦杜鹃则是乖巧地在一旁跪坐着

    “这个金胜，有意思！”裴三反而露出了一丝笑容

    “宫主，那金胜怎么了？”梦杜鹃开口道

    这二十多年来，梦杜鹃一直跟随在裴三身侧，虽然没有什么名分，可是天神宫上下早将梦杜鹃当成了裴三的女人长年累月在一起，裴三和这个贴身侍女关系也是很近

    “杜鹃，你看看”裴三淡笑着将信递过去

    梦杜鹃接过来，低头一看，不由大淡失色

    她知道，至强石碑，是什么东西，前一段时间，那位名叫，金胜”来自于遥远的蛮族神庙却终日戴着金色面具的神秘虚境拜访天神宫，更是在这居住了好久那时候，裴三只是问了几句话，便确认对方的确是蛮族神庙长老

    所以，也颇为礼待

    几次接触当中，金胜便提到了传说中有一块石碑，这石碑乃是当年诗缴，李太白，成为至强者后，遗留下的一块石碑须知这李太白，本就书法诗词最是了得，他达到至强者境界后，所书写的石碑岂会一般？

    梦杜鹃也知道，裴三极为想得到那石碑

    “观看神级秘典，也不过是前人遗留的一些招式，感悟描述罢了”裴三感叹一声“而这李太白，书法却是纵横天下他的系强之道，完全能透过书法传递出来如果我能够得以，一观他那遗留的神秘石碑…”

    裴三并不知道，其实在遥远的明月岛，就有一尊被称为，神仙玉，璧，的石壁

    “宫主，这滕青山，宫主你要？”梦杜鹃迟疑问道

    杜鹃，你说呢？裴三微笑道

    梦杜鹃摇头道，“杜鹃不知这滕青山背后可是有凤凰之母，去杀了他，也是个大麻烦”

    裴三微微一笑，却没有说话

    仅仅第二天清晨

    “呦~~”一道高亢的鸣叫，在这座古老的达沙尔王国的王城当中，一头巨大的神鹰腾空而起，随后便是一袭淡黄色长袍的人影也冲天而起，二者合一，只见裴三微笑着，脚踏着雷电神鹰，口中发出鸣叫声

    听懂指示的雷电神鹰，当即化作一道电光，仿佛雷电霹雳，迅速消失在东南方天际的尽头

    大延山，形意门

    如今正是生发之际，整个形意门也充满了无尽生机，能听到一阵阵练拳的吐气开和声，数十万弟子练拳的声音，震动整个大延山

    喝！”

    哈！”

    穿着一件汗衫的洪武，正在东华苑练武场上认认真真练拳，他的新婚妻子小茹，则是坐在一旁静静看着，时而露出一丝甜蜜笑容

    “洪武哥，先歇息一会儿，等会儿再练见丈夫吐，小茹连端着茶杯送过去

    没事”

    牛饮掉一杯茶水，洪武一抹额头汗水，笑着摇头“这才练一个时辰，不需要休息你看我爹都进入练功房十二天了二还在里面练拳呢”雷小茹一听，不由点头朝远处的那特制的巨大练功房看去

    漆黑，兔全密封，巨大的练功房，就仿佛一个巨大铁炉子

    轰~~轰~~隐隐的，这练功房内都传来阵阵让人心悸的震动声

    练功房内，巨大的石门紧闭，虽说紧闭，可依旧有着一丝很微弱的光亮透射进来，在涛黑一片的练功房当中，这一丝微弱的光亮却令整个练功房隐约能看到一点模糊影子

    轰隆”呼！”

    时而轰鸣声，时而狂风席卷声

    隐约能看到，只是穿着长裤，赤裸着上半身的身影正不断练拳，他的拳法反反复复就永远是，三体式”可是他却练地全身汗珠都被蔫发成雾气，腾绕在周围

    预备式摆出时，整个练功房内气流仿佛都汹涌澎湃朝滕青山聚集而去

    进步出拳

    一进步，练功房猛地一颤一出拳，空间都轰鸣起来，仿佛雷神震怒

    就这么反复的……，，预备式……进步出拳…再预备式再进步出拳一个蓄势，一个爆发

    一个好似无尽生机不断涌现，蓄积无尽能量一个仿佛无尽能量在一瞬闻爆发，毁天灭地，隐隐约约出中，在这，个黑暗的练功房当中，那练拳的滕青山，就仿佛在混沌当中的盘古一样，不断地蓄势，不断的爆发

    “轰隆八！”滕青山再一次击拳

    这是他闭关后第九次练三体式，这第九次已经练了超过二十个时辰，一直没吐

    滕青止在黑暗当中，当预备式时，双眸平静犹如一波不起的湖面，可当进步出拳时，双眸却是凌厉犹如狂猛野兽，欲要撕裂天地般

    整个的眼神，气息乃至那气质，都是随着练拳不断在转换一会儿充满生机，也会变是无尽毁灭杀机

    “我能感觉到！”

    “我要从洞虚小成，再做突破，达至洞黎大成就要从这“三体式，中琢磨出，五行化为生死二道之法”滕青山心中默默道”幸好我之前虚境时，悟得，生死二道，如何，才能让我这五行世界之力，化为生死世界之力？”

    其实在练拳过程中，特别是这次闭关练习三体式

    滕青止惊喜的发现练习三体式时，在自己的，泥丸宫世界‘当中，原本如水银一般缓缓流动的五彩之力此时竟然产生了一丝恍如烟雾的黑气，他能清晰感觉到，这股黑气当中蕴含的世界之力，比五彩世界之力，还要更加凝聚！

    那时，滕青让就明白他现在要走的路，就是将五行世界之力，化为生死世界之力

    ，三体式，不狼我形意拳先辈，上千年来琢磨出的本源所在”滕青山心中暗道“的确玄奥不可测”

    “再进一步便是洞虚大成！”

    滕青山不断练秀，不断去感悟其中奥妙

    前世今生，从初窥得内家拳门径开始，到现如今达到洞虚之境，滕青山依旧觉得，每次练习三体式，都会有所收获

    呼！”狂风呼啸，如漩涡般积聚到滕青山双手间

    轰！”

    再一次猛地轰炸开

    滕青山就仿佛一个魔神，在这黑暗一片的练功房当中不断地练着，一次次令整个练功房震颤

    突然拳法停止了，狂风声轰鸣声都停止了

    嗯？裴三来干什么？”滕青山的一道世界之力扫荡开的时候，发现了两大虚境，一个是那雷电神鹰▲另外一个滕青山的世界之力，遭到了抵抗，并没有查看到那人的面容，就被对方的世界之力给拦截下了▲对方世界之力的特殊，也令滕青山瞬间判定，此人就是天神宫主裴三

    知道裴三到来，顾不得练拳

    滕青止体表汗水等瞬间蒸干，而后滕青山穿上衣服，轮回内甲等，手持一杆轮回枪，便打开了练功房的巨大石门

    “咻！”

    雷电神鹰从高空俯冲而下，直接飞向形意门东华苑

    “这，这是谁？”

    “洞虚之境？”

    原本一脸淡然的裴三露出了震惊之色“这形意门不该有洞虚强者才对，怎么会”

    到底的谁，他的世界之力显然已经洞虚小成了ˇ该不是滕青山，滕青山就算踏入洞虚，也不会这么快就洞虚小成才对”滕青山儿子成亲时，滕青山并没有向各大宗派发请帖，毕竟和开山辽比儿子成亲这也没必要，惹得九州众多强者过来

    这二十年来，裂三只是开山辽时，过来过一次二其他时候一直没来，所以并不知道滕青山踏入洞虚之境

    可据他情报，滕青山应该只是虚境而已甚至于达到虚境大成，也才不久

    “呦！”“嗷吼！”

    只见东华苑，练功房外瞬间便聚集了两头虚境妖兽，正是一身鳞甲血红色双眸的六足刀篪，以及全身好似火焰腾绕般的不死凤凰这两大虚境妖兽，都警戒地看着降落在练功房外空地上的雷电神鹰和裴三

    裴三目光一直盯着练功房石门

    轰隆隆”两扇巨大的石门缓缓朝两侧拉开，在黑暗中显得模糊的，手持着一杆红婴枪的白袍身影走了出来

    “爹！”

    “青山！”

    李珺和洪武都走过去

    “滕青山，真是你？”裴三看着眼前的滕青山，不由露出一丝惊色他早将滕青山当成一个天才，可是滕青山困在，木行之道，许久没突破，这合裴三暗地里也是摇头，认为这滕青山果然还是会遇到困难的

    这滕青山踏入虚境大成，才不久艾裴三心中暗道

    裴宫主口，滕青山笑着拱手道“不知，裴宫主来我这，所为何事？”

    裴三微微一笑

    呼！

    身影却瞬间消失

  第四十八章 那一掌

    滕青山顾不得想为什么这裴三突然动手，因为，对方凌厉的一记手刀已经劈过来

    哐！

    滕青山手中轮回枪硬撼这一击，只觉得一股无可匹敌的量透过枪杆传递而来，滕青让整个人不由斜着极速倒飞开去，而那蒙三却是猛然继续扑来，滕青山幢孔一缩，“不好！”轮回枪猛地在旁边练功房墙角一刺，将这练功房墙角刺出一个大的缺口，滕青山才得以一翻身就到了数十丈上空

    嗖！

    裴三也直接朝上方极追而去

    “爹！”

    “宫主，宫主你要干什么”李珺仰头焦急喊道，旁边的洪武也是一脸的之色

    而半空当中，滕青山刚要开口询问，那裴三却是狰狞一笑，双眸当中散发着宛如野兽一般的疯狂光芒，吼！”一头巨熊的嘶吼声竟然凭空产生，同时着裴三他整个人体表竟然隐隐浮现出一头巨熊的虚影

    “裴宫主”滕青山刚开口，裴三却是咧嘴一笑，“接我第二招！”

    随即裴三的右手手掌高高举起，就仿佛一头笨拙的巨熊举起那熊掌似的，可是，裴？”这头巨熊却让滕青山感觉到一股窒息般的压力，就，仿佛面临禹皇门那位熊尊者一般，而那涨大一号，通体泛着暗金色的巨大手掌瞬间令周围的天地之力都忌惮地避让开

    就这么一掌！

    看似笨拙的一掌！

    “当，我倒要看看你裴三到底有多强”

    滕青山心中暗道，一咬牙，手中轮回枪一转，体内的五彩光线旋转着融入轮回枪当中，一时间轮回枪都变得璀璨条目，五彩光线不断旋转，在枪尖竟然只有一点水蓝光芒亮起瞬旬就仿佛化为滔天海浪中那掀动大海的一杆长枪

    这是滕青山达到洞虚小成后，第一次全力发挥出绝招

    “蓬！”

    滕青山只感觉胸口一窒，耳朵也是一阵轰鸣仿佛万千天雷就在耳朵当中爆炸一般，噗，根本无法克制，一口鲜红的鲜血从滕青止，口中喷出，而后整个人直接极速倒飞开去

    下方东华苑内的李珺以及洪武，亲眼看到，两道流光撞击在一起！

    咖道是彩色光线一道是灰蒙蒙的光芒

    一次撞击！

    强大的冲击波令整个空间都仿佛水浪一样翻滚了起来，猛地朝四面八方逸散开去，甚至于连九州大地的天地之力也因此紊乱起来，已经冲到半空当中的不死凤凰和六足刀篪，都同时拦截这股可怕的冲击波

    “呼呼～~”无尽的火焰从不死凤凰双翼弥漫开，东华苑上空似乎出现了滔天火海

    硬是挡住了这股可怕冲击波

    不过，冲击波是朝四面八方弥漫的，虽然挡住东华苑，形意门这个方向，可是这股冲击波却是波及了大延山，一时间参天大树，大量的让，石直接被震荡成碎末，周位里方圆的地面仿佛都被削掉了一层

    “爹！”

    “青山”

    李珺和洪武，都清晰看到那喷出的血雾

    “呦~~，不死凤凰拦截下冲击波后，猛地一声嘶鸣，又急速朝滕青山，裴三飞去

    ……，……，滕青山自从踏入虚境后，虽然也遇到不少对手可是一个个比他都强不了太多所以，滕青山一直都没有感觉到巨大差距的感觉！他现在，总算明白这裴三能够简简单单一掌拍击在仅次于至高战甲的，洪天神甲，上还将尤石金震得近乎生机断绝，这是何等可怕的实力！

    “好强！”

    “怎么差距这么大？”

    正面一次对抗，滕青山不但口中喷出鲜血，连双耳当中都渗出血丝

    如果说第一招，裴三只是提醒滕青山，让滕青正进入战斗状态，而没拿出真正实力的话

    那么这第二招，裴三就已经动了实力！

    “接我第三招！一声响亮的却仿佛响彻在脑海的声音响起

    原本充满野兽气息的裴三，此刻气息大变，却仿佛得道高僧一般，整个人在半空当中微笑着走来，他的笑容仿佛有着震撼人心的魅惑力，令人要沉浸他的笑容当中这一次他双手合十在胸前

    其中右手掌一翻，就仿佛一方大印朝滕青山盖下来

    “畔！”

    这一掌自然蕴含着一道禅宗真言，面对这一掌，滕青山只感觉天空似乎瞬间黑了，被这一方大手印给完全遮挡了那遮天盖地般无可匹敌的威势，让滕青山心惊，心颤▲滕青山耳边，还听到隐隐的仿佛无数僧人发出着模糊的声音

    “这一掌！不能接！”

    滕青山身体化为一道彩色光线猛地飙射开去

    “呦！”不死凤凰一个，滑翔已经过来，滕青江直接落在不死凤凰背上

    挥出这毁天灭地般一记大手印后，裴三竟然一翻手，完全驳回了这，掌这一幕更是看的滕青山面色大变“这裴山……比我一愈是绝招，想要轻易地收回就越难∪如一个有数百斤力气的普通人挥劈十几斤的大刀，或许能瞬间吐收回来

    可是如果挥劈上百斤的大刀，一刀下去想收都收不回

    滕青山的绝招，五行毒龙钻”一招全力刺出去，也是无法轻易收回来

    “这裴三，刚才那一掌，还不是他的极限”滕青山不由清醒了

    本以为达到洞虚之境，面对裴三即使不低，也能纠缠可是谁想根本不是对手

    “洞虚大成，比洞虚小成的确强很多”滕青山瞬间的震撼过后，便是无尽的动力，再厉害的强者，也都是从弱者步步变强的！

    裴三可比我早修炼不知道多少年等我参悟透了三体式，达到洞虚大成到时，…必能和他一较高下”

    滕青山看着裴三，却难得露出一丝笑容

    嘴角，耳边都有着血丝的滕青山笑起来，这一幕，令裴三不由摇头笑起来，“这小子”

    滕青山，不死凤凰和裴三，雷电神鹰，包括六足刀篪也都落回东华苑

    “青山，没事吧”李珺一脸的之色

    “没事”滕青山一笑

    之前接的第二招虽然令自己受创，可达至完美的身体这点震伤很容易就能控制，并且在世界之力地滋润下，迅速恢复二“裴宫主，你突然出手干什么？”滕青山皱眉道，洞虚强者速度相当，自己完全能闪躲逃开，裴三绝对追不上

    要杀滕青山”首先，得将不死凤凰调开

    或者等滕青山和不死凤凰不在一起的时候靠着速度首先得让滕青山逃不掉，而后再杀死滕青山

    “没什么”裴三微笑看着滕青山“只是看滕青山你，这么快就踏入洞虚之境且又是洞虚小成很是惊讶所以，就出手看看你有几分实力”裴三此次来，当然没准备杀滕青山真准备要杀，也不可能如此草率

    滕青山不由无奈一笑

    不过，这一次交手，也让滕青山明白别骄傲自满，还需要路要走

    “不知道宫主你来，是！”滕青山疑惑开口道

    “你看”

    裴三从怀中取出一轼张，扔了过来

    滕青山接过后低头一看，心中不由一惊，他也明白裴三这次来不是要杀他∠竟单单不死凤凰在，裴三根本杀不了他不由抬头看向裴三，“裴宫主，谁要我滕青山的人头？”

    “你不知道，谁和你有仇？”裴三反问道

    滕青山心中一动，开口道，“可是一个，戴着金色面具，叫金胜的虚境？”对，是他”裴三点头

    “金胜？”旁边李珺面色一变，连过来“青山，又是那人？”

    “你看”

    滕青山将纸张递过去，如果说如今滕青山和李珺夫妻二人心中最想杀的是谁，无疑就是这个，疑似古雍，却化名为，金胜，的蛮族神庙外族长老

    “这人又在兴风作浪！李珺脸上不由露出一丝煞气

    她恨这人入骨！

    打她女儿主意，儿子主意，人丝要毁灭形意门≈在更是直接对滕青山下手小一招招，尽皆是李珺无法容忍的

    “裴容主，你这次来是？”滕青山问道

    “我不想杀你”裴三微笑道“不过，我却很想得到这至强者留下的石碑二可这石碑如今又在这个叫金胜的人手里他如今又在蛮族神庙，想要从他那夺来至强者石碑很难▲青山你应该也想杀他你可明白我的意思？”滕青山心中一动，兴起来，“裴宫主，什么时候走？”

    裴三笑容更加灿烂，“事不宜迟，现在走最好”好！”

    “上次我去蛮族神庙，没找到那家伙二既然，他现在就在那…我就去一趟，我倒要看看，他那张面具底下，到底是什么样”滕青山心中压抑着的杀机不断升腾着，那个神秘金色面具男子，就是滕青山的心病

    不除掉他，无法安心

    不过，蛮族神庙的势力显然很强▲这次，既然有裴三要取那至强者石碑，滕青山自然不介意一道出马二“小珺，我去蛮族神庙一趟，解决此事”滕青山回头说道

    “嗯，此去小心”李珺连叮嘱道

    滕青山一笑，随即招呼一声不死凤凰

    嗖！嗖！

    滕青山和裴三，分别跃上不死凤凰，雷电神鹰，而后化作一道火光一道电光，消失在南方天际

    （第二章到

  第四十九章 神庙喋血

    在蛮景深外，蛮族（巨人族）甘活的ｊ林核心外，便悬噪民垒，座座古老的通体暗红色的建筑，这就是整个蛮族的圣玉水神庙▲在神庙广阔的空地中央，便是一尊巨大的神鼎这就是当初禹皇所铸就的九懂一

    太阳光芒，透过参天大树密集的树叶，只有少量光芒透射下来

    在山林大树遮蔽下的神庙，显得幽静的很

    神庙每七天，就会有一天是洗礼之日到了洗礼之日，整个蛮族当中刚刚出生不久的婴儿都会送来在那一天进行洗礼唯有经过洗礼的婴儿，才是真正的蛮族人

    “长老！”只见身高丈八的光头巨人正行走在神庙当中，凡是看到他的一些蛮族人都恭敬地行衣，双眸中有着难以掩饰的炽热

    “嗯”

    这光头魔神般的人物，朝那一尊九州鼎走去

    “嗯？”忽然，他面色大变

    “吼几～几”光头巨人立即发出一声低沉的吼声，声音虽然低沉却非常地浑厚响亮，就宛如天空中响起闷雷，这声音足以传开数百里远

    神庙前方串空当中

    全身火焰腾绕的不死凤凰和隐隐有电光流转的雷电神鹰都盘旋在高空，滕青山和裴三则是低头俯瞰

    “好大的嗓门二”滕青山听到那光头巨人发出的吼声

    听到了吗？”裂三淡然一笑“那个光头，在召唤虚境妖兽赶过来感应到我们两个洞虚之境，他们也是怕了”

    两个洞虚强者联手！就连最古老的蛮族神庙，也感到惊惧

    只见道道光芒闪烁，以及那虚境妖兽庞大的身影也冲天而起，这蛮族神庙的虚境强者和虚境妖兽们终于现身！最令人瞩目的自然是那一头全身油亮的黑色巨型蜈蚣，蜿蜒盘旋在当空三名蛮族长老都站在蜈蚣背上

    “是你！”光头巨人一惊

    “洞虚之境？”那银发老者和那精瘦的满是皱纹的老者，看向滕青山目光中有着震惊须知，就在去年，滕青山就曾经来过蛮族神庙那时候的滕青山也仅仅是虚境大成二到了今年，竟然就是洞虚了！

    虚境大成，要达到洞虚之境，难度太大太大了

    “对，是我我又来了▲青山淡笑道，同时转头和旁边裴三道“裴宫主，可发现那金胜？”

    “滕门主，这金胜就在下面”裴三微笑道

    “哦？”

    滕青山的世界之力延伸开去，将下方的蛮族神庙扫荡而过，顿时发现了那名戴着金色面具的神秘黑袍男子，那金色面具男子正跃上黑乌飞禽妖兽的背部，一折，便飞到了蛮族神庙三位长老身侧

    “大长老”这金色面具男子向另外三人略微点头示意一下

    刷！

    一道巨大的紫色身影出现在那黑色蜈蚣身侧，正是高足有十丈的紫毛神猿，紫毛神猿扫视了滕青山和裹三二人一眼，他头工的毛发都竖起，不由龇牙发出，嗬嗬，的声音，似乎在恐吓滕青山二人一番

    这头紫毛神猿，也察觉到滕青山和裂三的难惹

    “青山，这三大妖兽当中，这个紫毛神猿最不好惹”裴三传音道

    “嗯，还有一头黑色妖龙，不过今天，好像不在”滕青山嘴上说着，可目光却落在黑色金色面具男子身上，仔细地观看，可一时间根本无法确定这人身份，而且这人体表腾绕着天地之力，阻碍滕青山深入查看

    单感觉气息，滕青山根本认不出这人身份

    “三位长老，这次的灾祸，是我惹出来的这个一身白袍手持长枪的男子名叫滕青山，他趁我离开家乡，来蛮荒期间±杀了我的亲人这等大仇，不共戴天不过令神庙受到惊扰，金胜惭愧！”金色面具男子郑重躬身

    随后直起身体，说道“这滕青山实力强，我已经放弃报仇，回到神庙准备好好静修可没想到，他们还是追来了既然是我惹出的灾祸，就让我去承受”

    “我别无他求，只消三位长老，将我收养的十三个孩子，照顾长大”金色面具男子再次躬身

    呼！

    随即便朝滕青冲去

    “金长老！”粗壮有力的大手，猛地横在金色面具男子身前光头巨汉怒视金色面具男子，喝道，，金长老，你当我蛮族人是什么人了这十多年来，你对我蛮族有大恩，我们都看在眼里！阿虎他们十三个孩子，还是金长老你亲自照顾大这二人在我蛮族神庙，休想伤你！”

    “金长老，你退到后面去吧”银发蛮族老者也说道

    “交给我们”

    精瘦老者看着前方半空当中，在不死凤凰，雷电神鹰背上的滕青山♂三二必刻，滕青山“次你来我蛮族神庙我们放你走，而现窟哗阐老都放弃报仇，你何必再纠缠？速速离去，此事作罢否则一”

    “你们可知道，这金胜到底是什么人？”

    滕青山猛地冷喝道“他来神庙之前，在九州到底干什么？他离开神庙，又干了什么？你们可知道？完全不知道，，那三位神庙长老眉头微皱

    “就凭他一人所说，就这么相信他？”滕青山说道“诸位神庙长老，对于你们蛮族，我滕青山是很钦佩的，能够闯荡过蛮荒深入万里，来到这扎根不过今天，这个叫金胜，真名却是神秘地见不得的人家伙，他的命，我要定了！”

    忽然“嗯？”滕青山眉头微皱

    一道雄浑气息从地底猛地窜上来，而后蜿蜒盘旋在半空当中，全身的龙鳞在光芒照耀下泛着奇异光泽黑色妖龙那一双巨大龙眼扫视过滕青山和裴三，裴三也是面色微变，传音道，“没想到，这头妖龙，竟然就在这！这下，麻烦了！”

    “麻烦？”滕青山看了辈三一眼

    “嗯，滕青山，等会儿我来拦住这头妖龙口不过其他妖兽，得你对付了”裴三传音道“尽快靠不死凤凰的速度，抓走那金胜长老口滕青山看了看黎三，无话可说

    裴三去挡黑色妖龙，其他自已来抗？按照当初妖龙，紫淅，说的，那头紫毛神猿实力可是和黑色妖龙很接近的

    “吼～～～“黑色妖龙发出一声低吼口“吼～嗬嗬～”那紫毛神猿也是发出威胁的声音

    那精瘦老者气息陡然壮起来，洪声道，“神龙和神猿说了，让你们速速离去▲青山，我看，你还是快点走吧口！”旁边的光头蛮族巨人，以及银发蛮族老者同样信心十足，对于这黑色妖龙以及紫毛神猿的实力，他们从没怀疑过

    滕青山和裴三相视…眼

    山林上方，半空当中，滕青山♂三一方，和蛮族神庙一方对峙着口面对神龙和神猿的威胁，滕青山上手持轮回枪，遥指精瘦老者，洪亮声音在整个山林上空回荡，“神庙长老，我尊重你们神庙口可是你们愚蠢不可及，听信这小人我也没办法≈在给你们两条路交出金胜或者，就来…场血战吧！”

    三位神庙长老脸色一沉口“嗷吼酬”那头黑色妖龙高高昂起头颅，冷视滕青山和裴三二人口“哈哈……，大蚯蚓，小心，我将你给撕成两半”裴三遥指着黑色妖龙，哈哈夫笑道

    三位神庙长老听得大怒

    “蛮族神庙不容辱，蛮族神兽也不容辱辱神龙者，死！”

    光头蛮族巨人怒吼道

    “辱了又如何？”裴三挑衅一笑口“找氓”

    三位神庙长老脸色都难看

    “找死？那就手底下见真章吧！”滕青山双眸冷光一闪，猛地发出一道鸣叫声，不死凤凰双翼猛然一震，竟然背负着滕青山戈…过一道流光，几乎瞬间便已经冲入蛮族神庙一方的阵营当中▲裴三则是哈哈笑着，“且等我一道！”

    那雷电神鹰同样背负着裴三，冲入蛮族神庙一方阵营当中

    顿时，半空当中大乱了起来！

    “平～呼毗～”

    不死凤凰冲过去的瞬间，张口就喷出了滔天的火焰，大量的紫色火焰弥漫开，整个天空瞬间就化为了火海，司时还有一道紫金色火焰朝那黑袍金色面具男子飞去

    “婆！”

    只见那黑色巨型蜈蚣，在复zhi的叼你u滔天火焰当中却能轻易抗赚同时那巨大的蜈蚣尾巴猛地一甩，朝滕青山刺来

    滕青山双眸如刀口“滚开！”

    滕青山双手举着轮回枪，狠狠就是一记，劈山，这一招，轮回枪枪杆砸在那黑色巨型蜈蚣尾巴上，令整个蜈蚣震得全身都猛地一抽搐，一道绿色鲜血从它的鳞甲缝隙中涛透出这黑色巨型蜈蚣立即游动迅速窜开了

    洞虚强者级别，还不是它这个比黑乌飞禽妖兽略强些的家伙，所能插手的

    “蓬！”

    只见不远处，裴三和那紫毛神猿拳头对拳头，一个小拳头，…个大拳头正面轰击！狂暴的冲击波金周围山林被绞成了碎末▲裂三也被震得倒飞出去，而这时候，一声龙吟声，那头黑色妖龙又朝裴三杀过去口紫毛神猿见状，竟然在半空当中一个凌空迈步，就是百丈远，直接到了滕青山面前

    “嗬嗬～～”…道嘶吼声响起

    紫毛神猿直接挥动那比滕青山身体还大的大脚丫，猛地踩来！

    （第三章到触继续写第四章）

  第五十章 至强战甲

    看你脚硬，亦是我轮回枪枪尖锋利！”滕青山身体一缩，双手稳稳抓住轮回枪，枪尖朝上根本没闪躲，任凭那大脚丫落下，直接踩在轮回枪的枪尖上

    “嗤！”轮回枪只在那有着一层厚皮的大脚丫上留下一个白点，滕青山整个就被踩得极速下坠，撞断了两棵大树后，在大树轰然倒塌声当中，滕青山在下方的山林中重重地连踏九步，才完全却去这股冲击力

    “哈哈滕青山，别跟这个大家伙比蛮力，我比蛮力，都没能赢他你还这样玩？”裂三的笑声噶然而止

    只见半空当中，那头黑色妖龙的龙爪，也是令裴三直接倒飞开去

    “还笑我！不过，这头大猿猴，力道还真是大”滕青山心底清楚，紫毛神猿这种天赋异秉的妖兽，先天金丹的时候，可能就拥有着巨力一旦突破到虚境，身体会有一个本质的蜕变，身体量会更加的惊人

    比如像六足刀篪，刚刁结入虚境，就能和瞎子渐这种能发挥出，十成天地之力，的虚境大成一比当然是处于下风可也比人类虚境强很多了

    更何况…，这头大猿猴，天赋不比六足刀篪差，加上已经虚境大成！足以和洞虚强者一战！

    “赫赫～”紫毛神猿发出声圭怪声，直接一个矮身，那粗长有力的右臂猛地一挥就仿佛巨大的柱子挥劈而来一样

    噗哧！

    滕青山直接钻入泥土当中，紫毛神猿的右手臂一个反转，巨大的毛耸草手掌狠狠朝地面就是一拍！

    轰隆～～～地面猛地下沉十数丈，而其中茁含的强大震动力道，更是将这一掌下方的石头等都震成碎末‖样在地下的滕青山，也被震得身体一麻，“这个大猿猴，我就不信，对付不了他！他身体大，我小速度我不如他，可小范围的移动灵活，他不可能超过我””……在滕青山道到麻烦的同时，不死凤凰和雷电神鹰同样遇到了麻烦

    “呼呼～毗，不死凤凰的火焰，对于人类虚境大成强者而言，威胁很大可是一对于虚境大成妖兽，就不同了

    妖兽厉害就厉害在身体上，比同等级人的身体要强的多就连洞虚强者的完美身体，和虚境妖兽身体一比，也差的远二身体防御强悍，又能控制十成天地之力抵挡仅仅初入虚境的不死凤凰，并非难事

    黑乌飞禽妖兽，以及巨型蜈蚣这两大虚境大成妖兽，根本不惧不死凤凰火焰

    “啪！”“啪！”雷电神鹰的雷电，也伤害不得这两头虚境大成妖兽！没法子，雷电神鹰和不死凤凰的年纪都不算大，它们俩都是初入虚境不久▲黑乌飞禽妖兽以及黑蜈蚣妖兽，那可都是有数千年寿命的妖兽

    “多，想杀我？”被黑乌飞禽妖兽二黑蜈蚣虚境妖兽保护着的金色面具男子，心中冷笑

    “两头也只是刚刚初入虚境的妖兽也想和两头虚境大成妖兽比”金色面具男子忽然看到一道流光冲远处飞来，正是之前逃进蛮族神庙的三位长老其中一个，只见那精瘦的长老，如今却是穿着一身血红色战甲，头戴血红色战盔，这一套战甲一出来就惹得金色面具男子身体微微一颤

    嗖！

    这大长老直接朝不死凤凰飞去，同时传音道，“金长老，放心，这头难缠的不死凤凰，交给我”

    金色面具男子心中暗骂“交给你？我若有这一套至强战甲，我也敢去！”对！

    蛮族大长老，所穿的正是蛮族神庙的至宝杀戮战甲！放眼九州大地，因为只有四位至强者所以最多只有四套至强战甲一套在禹皇门，不过滕青山那次打上门，禹皇门的人并没有穿上至强神甲滕青山当初去，也是想见识见识至强战甲的

    不过没看到，滕青山事后猜测，这至强战甲，很可能被熊尊者守护

    第二套至强战甲，自然是在赢氏家族

    第三套至强战甲，毫无疑问，是在摩尼寺▲至于传说中，诗缴李太白是否有至强战甲留在人世，这是个秘密

    可是这秘密，九州大地上还是有极少数人知道的！

    当年李太白没有传弟子，可是，达到至强者境界后，却是将他的绝学，至强战甲都送给了蛮族神庙！蛮族神庙的长老们之所以能够快速达到虚境大成，就是靠李太白的绝学《青莲剑歌》▲李太白虽然是逍遥之人

    可是，李太白当年却也是一言不和，血溅五步的

    十步杀一人，千里不留行

    这就是李太白当年写下的，一边喝酒一边杀人岂不痛快？他的战甲，吸纳了不少鲜血，被他自己命名为，杀戮战甲，留传这蛮族神庙！

    那神秘金色面具男子，和裴三说，在蛮族神庙曾有一块石碑是诗缴李太白达到至强者境界后书写知道这消息，裂三并没怀疑就是因为裴三知道，如果说天下间哪个地方最可能有李太白的遗物，那就是蛮族神庙！

    “呼～～”见穿着杀戮战甲的神庙长老杀来，不死凤凰却兴奋地喷出火焰

    她的火焰，对人类虚境最厉害穿战甲又怎么样户战甲有缝隙，且照样能烧掉战甲

    “嗤嗤～～”火焰燃烧之下，神庙长老却丝毫无损至强战甲已经达到了战甲的完美形态，唾辉翟性∏痈神甲穿在身Ｆ都能自动契合身体大鞋泣之蛰戮甲穿在身上后，连一点缝隙都没有，就算面罩位置，天地之力灌输其中后，也会形成朦胧的一层光罩保护

    这就是至强战甲！

    轰隆

    只见滕青山被紫毛神猿一巴掌给狠狠拍飞出去，直接就是一口鲜血喷出

    “这神猿还真是力大无穷”滕青山在抛飞出去同时，也注意到不死凤凰，小青，的窘状

    “这神庙长老穿的神甲，似乎，比洪天神甲还强？”滕青山的五行世界之力一扫，就发现了神庙长老身上战甲的不凡之处，这才是真正完全保护身体的战甲，可洪天神甲，已经是神甲中最好的，仅次至强神甲了这战甲比洪天神甲还好，难道是”

    正当滕青山震惊的同时

    “轰隆～～“一只巨大手掌猛地抓来

    “大猿猴！”滕青山本来是抱着缠着这紫毛神猿，让，小青，能够抓住那个……金胜长老，的

    可是小青的失败，加匕这紫毛神猿的张狂，令滕青山也火了

    啸啡～“紫毛神猿裂开嘴巴，发出凶狠的吼声，大步冲来，那长至膝盖的一双巨大手臂不断挥舞着或者砸来，或是劈来，或是抓来！

    相比于十丈（二十五米）高的巨大神猿而言，滕青山的确只是个鞋不点

    可是身体大，有时候也有麻烦

    “噗！”滕青山猛地～个晃身，险险地避开紫毛神猿的一爪，就，冲到了紫毛神猿的身体边上

    嗖！嗖！

    滕青山迅速地窜到紫毛神猿背上，而紫毛神猿也恼怒地迅疾一个晃身就是百余丈外，司时那凌厉的爪子直接挥到背后来抓滕青山

    “这么大，还这么灵活”

    滕青山险险避让开一爪，可在半空当中刚刚避开一爪，可是又有一爪抓来”不好”滕青山上次就是被两手掌连续攻击，最后避让不开，被拍飞出去∠竟自己速度再快，却无法和这利爪相比

    呼！”“呼！”

    左右两个毛耸耸的大巴掌，交替砸向滕青山，每一次在砸的同时，那隐藏在巴掌中的锋利利爪都会抓一下这紫毛神猿也发现单单拍飞，在轮回枪卸力下，最多令这个人类受伤根本无法杀死！只有用利爪，撕裂成两半才行

    嗖！

    滕青山极速坠落，同时努力闪躲抵挡那大巴掌

    “咦？”滕青山艰险地又躲过一巴掌后，却没看到第二巴掌拍来

    “轰隆隆～～，只见整个紫毛神猿双眸泛红，原本就很吓人的大手掌竟然泛着紫光开始膨胀起来，原本可以说是小山包般的拳头，瞬间膨胀了整整一倍

    巨大的毛耸茸右拳头上紫光流传，就好似紫色雷电神锤一般，带着一股轰隆隆的声音，朝滕青山砸来

    “好快！”

    已经下坠的落入地底当中的滕青山，表情前所未有的严肃这一拳头速度之快，单单他这个洞虚强者移动速度根本无法避开！而且，这拳头巨大程度，也根本不容滕青山闪躲反抗他唯有一个选择硬抗！

    滕青山双眸凌厉如刀！

    他知道，如果抗不赚他不死也得重伤残废

    “顾不得那么多了！”

    滕青山立即调用起，闭关练习三体式许久，泥丸宫世界当中才诞生的少量的黑色雾气，在生死一线，滕青山注意力凝聚到前所未有的极点！泥丸宫当中，仅存的一些黑色毁灭世界之力疯狂涌入轮回枪当中

    这一刻一滕青山脑海中瞬间浮现不少《开山三十六式》的斧法，也浮现神仙玉璧当中那惹意潇洒的一行文字▲后一切消散，滕青山脑海当中只有，自己在黑暗的练功房当中练习三体式的场景，一蓄势，一出拳，一蓄势，一出拳，“出拳！”

    滕青山仿佛连续二十多个时辰不歇息不断重复练习三体式一般，在这生死一线，面对那毁天灭地压顶而来的巨大拳头“出枪！”

    滕青山在地底当中闭着眼，不管挤压而来的沙土沙石，直接刺出了他最强的一枪！

    “轰！”

    远处见势不妙的裂三，脸色一变，他的飞行速度，令他根本来不仅救滕青山▲且这一幕太突然，连不死凤凰，小青，都来不及那正在黑乌飞禽妖兽，黑蜈共保护下的神秘金色面具男子却是身体激动地发抖，口中无意识的发出声音，杀死他，杀死他！”，他的目光前所未有的狰狞，疯狂！

    一时间，注意力都在紫毛神猿那可怕的一拳头上二轰！”

    一道令大地震荡翻滚的可怕爆炸声响起

    “吼～～”紫毛神猿发出一声剧痛地嘶吼声

    仿佛撕裂开天地一般，一道黑色流光猛地从地底穿出，紫毛神猿的巨大右爪已经缩鞋回去，司时一十血窟窿正在他的毛耸萃手背之上，血迹已经染红了它的手掌

    呼！

    一道人影破土而出，只见身上破破烂烂，白袍早就烂掉只事深青色轮回内甲，身上也满是血迹，不过此刻他全身却腾绕着一道道黑色气流，轮回枪枪尖上还有着血迹

    “大猿猴，再来啊”大笑声从黑色气流中传出

    （四章完毕～～补欠完毕）

  第五十一章 休想杀我

    “什么！”

    原本激动地身体发颤的神秘金色面具男子，双眸中露出难以置信之色他为了对付滕青山设置了一招招手段，而这最后柳招更是存有两大杀手…第一手就是让裴三动手，在这神秘金色面具男子看来，裴三在知道蛮族神庙实力的情况下，知道无法强痊如果真的非畴要那至强石碑，那么去杀滕青山的可能性就很高！

    第二手，裴三如果顾及滕青山背后的不死凤凰，放弃杀戮的话

    那么，很可能会去通知滕青山这一点，卖一个人情给滕青山

    这样一来，滕青山就知道他，金胜，在蛮族神庙

    金胜以自己为纯，他认为滕青山只要来杀他，那么，就会遭到蛮族神庙的攻击！通过蛮族神庙的手，来杀滕青山！

    他，金胜，已经无路可走

    靠自己根本杀不了滕青山

    这是最后一条路，是死路，可也能置之死地而后生二他在猪！

    而州才，差一点，他就成顾

    “为什么没死，为什么还不死？”这金色面过黑袍男子心中嘶吼着，双眸也死死盯着远处牛空中黑色气流环绕的滕青山

    “什么，他打伤了神猿”

    包括穿着至强神甲的蛮族大长老，以及在远处的另外两名长老，也都惊愕看着紫毛神猿拳头上的乓迹之前这十，丑滕青山”还被神猿打的明显处于下风，只能狼狈逃窜会被拍飞，可怎么一转眼，眼看要赢了发生如此变故？

    “竟然突破了”裴三看着这一幕，露出一丝笑容“突破的好，突破的好啊越来越有越了”

    ……”“嗬嗬～～～”身高十丈的紫毛神猿，一双泛着凶光的双眸死死盯着滕青山，那大嘴中时而发出怪声，不过它显然也小心对待滕青山，再也不敢像之前那般嚣张，那般张狂了只有实力在绝对超过对手，才敢那么嚣张的

    滕青山手持轮回枪，悬浮牛空，他的双眸中有着一丝喜色

    “还真是因祸得福”

    “我洞关的时候，一次次练习三体式，不知道练了多少万次可是偶尔才会产生一丝毁灭世界之力那是我根本不懂，才会练习那么多次，偶尔才走运”滕青山也明白，他练拳能产生那么细微一丝毁灭世界之力

    代表在毁灭一道上，他滕青山显然比在，生之道，上要更擅长不奇怪，当年虚境时，也是先悟通毁灭之道，待得虚境大成之后，才悟得，生之道，

    “嗤嗤毗”

    此时滕青山的泥丸宫世界当中

    原本嚎的水银一般流淌的五彩之力，此时正迅速地不断变化，一道道黑色雾气迅速产生，一时间，整个泥丸宫世界根基就是那无尽的宛如汪洋般的水银五彩之力，在后上方飘着黑色雾气，黑色雾气还在不断诞生

    而且泥丸宫本身，原本是五彩之色的蛋的涅▲现在，这，蛋，的蛋壳上开始渐渐有了黑色纹痕

    “五行世界之力，化为生死世界之力如今我已经成功一半！”

    滕青山心中欣喜

    只要再迈出一步

    也化出，生之世界之力”那便是洞虚大成了达到那程度，就算和裴三相比，也相差无几了

    “嗬嗬～”

    那紫毛神猿猛地一声嘶吼，那粗长的左臂猛地朝滕青山甩来，甩来的司时就撞得崩裴了十余棵大树，这些粗壮的大树在紫毛神猿面前就仿佛豆腐做的一样，一碰就碎司时它那毛茸耸的大巴掌上，锋利的利爪也冒出

    “嗤嗤～～”利爪戈破气流，瞬间到了滕青山身前

    “大猿张，还想找打？”

    滕青山一声暴喝

    只见滕青山手持一杆长枪，长枪犹如游龙不断窜出，连续三次，和那利爪硬碰硬枪尖和爪尖碰触时，都冒出了雷电火光，因此产生了狂猛气流更是令周围的树木山石仿佛水波，样震荡，直接都化为了粉志嗖！

    第三次撞击后，滕青山借力便窜向地面，同时朝紫毛神猿靠近过去

    “嗬嗬～毗”紫毛神猿凶光毕露，熟着牙，双臂利爪不断挥舞而来

    “哐！”再一次挡下后，滕青山仿佛泥触一般一个扭身，便已经窜到了紫毛神猿身边，紫毛神猿连要逃避开，想和滕青山拉开距离≡于一十，庞然大物而言，一旦被一个小不点靠近，那么打起来，它就会非常的吃亏”大猿猴，是你自己自找苦吃！”

    滕青山轮回枪幻动，远处观战的人，只感觉到两道黑色流光一闪而逝！

    “噗哧！”

    “噗哧！”

    大猿猴的小腿位置，以及挥舞而来的左臂前臂，都出现了血窟窿，鲜血不断朝外冒愤怒地紫毛神猿，不顾伤势，左右双臂都疯狂挥舞朝滕青山抓来，那利爪更是锋利之极，完全敢于和滕青山的轮回枪硬碰硬

    可惜滕青山身体鞋太灵活

    只见一大一鞋在山林当中厮杀着，所过之处，山石崩塌，树木接连化为奇粉一会儿紫毛神猿发出怒吼，一会儿滕青山也发出怒喝，一人一虚境妖兽，打的疯狂至极看得那位金色面具男子双拳紧握，嘴唇阴醉劲着！杀死他，仅仅几个呼吸功夫

    一人一妖兽分离开来

    “嗬嗬～～吼～仆”紫毛神猿闪躲到远处后，愤怒地不断捶打着自己胸膛，怒视着滕青山此时的紫毛神猿身上伤势处处，原本是紫毛神猿，如今可以称之为红紫神猿了，虽然轮回神枪留下的伤口，对它诺大身躯而言只能算是小伤口

    可是滕青山一枪穿透力都极强，紫毛神猿如今也是狼韧之极

    “大猿猴，还想打不成？

    身上白袍已经消失不见，只事轮回神甲的滕青山状若疯狂，怒视着紫毛神猿，紫毛神猿虽然愤怒，可是它看向滕青山目光当中，也有着一丝惊惧这头紫毛神猿，终于发现虚境大成妖兽，和洞虚人类最大的区别！

    武器！铠甲！

    紫毛神猿之前能和某三拳头对拳头，是因为，裹三是赤手空拳

    而滕青山，却是用轮回枪！经过世懂炼化后，如今的轮回枪，可比过去坚硬锋利了不知道多少攻击力凝聚在枪尖一点，又是半只脚踏入洞虚大成，这一枪威力根本不是紫毛神猿的毛皮所能抵挡的

    它只有利爪能挡

    可惜，它身体太大，身上根本没铠甲保护▲滕青山却有用世界之练就的，轮回神甲，

    “嗬嗬～～”

    紫毛神猿朝滕青山哑咧嘴后，后退了一步，显然不想和滕青山再打了

    滕青山这才露出一丝笑容，转头看向远处的裴三

    山林上空

    一身淡黄色长袍的裴三，在和黑色妖龙厮杀的司时，略显狼狈，身上衣服都有些破烂了看到滕青山取胜，裴三也不由朗声兴起来，

    “哈哈，青山，你这次可真是因祸得浮二我和这头妖龙厮杀，却是一点突破都没有二赤手空拳，打起来，还真是吃亏啊”

    话音刚落

    几乎是幻影一闪，裴三的双手忽然颜色变了，变成了白色，偶尔不断有金光闪烁

    “手套尸”滕青山心中惊讶

    裴三的兵器，竟然是一双特殊炼化后的手套

    戴着这一双拳套的裴三，整十人瞬间气势完全变了，既惚间，在他身体周围竟然浮现了一足足有十余参的龙头龟身蛇尾的巨大怪物虚影，他的双眸都隐隐变得血红发出一声怪异的嘶吼后，裴三整个人就冲向黑色妖龙

    “吼几几”黑色妖龙也怒了，它乃是整整的妖兽！

    岂能被修炼兽之道的人类比下去？

    只见浮现着巨大怪物虚影的裴三，和司样身体巨大的黑色妖龙，在半空当中厮杀起来，一时间天地变色，山林崩裴

    “佳～～”

    一道怪异嘶吼声猛地高亢响起

    “蓬！”在一声震动天地的巨响后，只见那黑色妖龙竟然整个抛飞了起来，金色的龙血洒在半空当中

    寂静！

    所有人都安静了，只见悬浮在半空中的裴三，双拳手套上都有着金色血迹

    “天下妖兽中，你也就第三第四罢了”裴三看着远处的黑色妖龙淡漠说道

    滕青山见到这一幕，忽然醒悟过来

    这裴三来形意门之前，恐怕就已经打定主意，杀上蛮族神庙了

    那时候裴三根本不知道自己也是洞虚之境那么当时的裴三，已经有把握±自一个人从蛮族神庙当中，将那至强石碑给抢夺下来

    “不狼敢挥军去攻打摩尼寺，这裴三的实力，真强！”滕青山心中暗惊“当初和藏氏家族秦十七比试，当时裴三，就根本没有戴上这手套兵器”

    这蛮族山林上空，蛮族神庙一方完全哑了，他们都没想到最强的，神猿，和，神龙”竟然分别被击败

    “怎么这样……”

    在蛮族大长老，黑乌飞禽妖兽等保护下的金色面具男子，双眸中露出呆滞之色“这么多年，怎么会这样，他滕青山，才，才修炼多少年怎么会这样”

    “大长老！”

    金色面具男子忽然一声

    “金长老”一身杀戮战甲的大长老转头看去，只见金色面具男子飞身落在黑乌飞禽妖兽身上，先是对神庙大长老躬身行礼，随后看向远处的滕青山，发出低沉的声音“滕青山你是不是很想杀我？

    想知道我是谁？可惜，你做不到”

    身上染血，一身凶厉之气的滕青山手持轮回枪，飞了过来，冷声道，“你以为你还逃得掉？”

    蛮族大长老想动，却不敢动

    没人敢拦

    “哈哈”……”

    金色面具男子仰头发出凄厉嘶吼，随即猛地一挥手掌，狠狠拍击在自己额头上，强劲穿透帘接贯穿在泥丸宫当中

    一丝鲜血从金色面具男子嘴角流出

    正飞来的滕青山，惊愕看着这一幕，只见那金色面具男子无力摔倒，从黑乌飞禽妖兽身上滚落下去，一时间在场不管是裴三，还是蛮族神庙一方，乃至不死凤凰，雷电神鹰都盯着那从下方摔落的金色面具男子

    （第一章到～～～）

  第五十二章 这是？（第十一篇终章）

    黑袍金色面具男子身体坠落着，可他的双眼依旧有着疯狂，可在这疯狂眼神深处，也有着一丝黯然…

    从鞋他就是宗派里的天才人物

    忆往昔，他和那诸葛元洪，号称扬州两大天骄，二人都以五十之龄名列《天榜》前十诸葛元洪是归元宗宗主，可是他却是当初八大宗派之一青湖岛岛主放眼天下，那也是手握大权，站在九州巅峰的人物之一

    一切都变了

    自从一个叫滕青山的天才横空出世，一切变了

    他那愚蠢的儿子行为，惹得这滕青山和他青湖岛完全走上对立面，大延山一役，他青湖岛损失惨重，他更是黯然退位，让岛主之位给师弟

    当一个普通的船夫，对于一今天榜强者很丢脸

    可是后来他释怀了，拖开了人皮面具，以真面容划船，来回于青湖上，往来送青湖岛普通弟子九州大地上议论纷纷，议论他堂堂天榜强者沦落至此…可是他的心却坚定若磐石在武道上，他也开始突飞猛进

    突然

    一切都变了！

    当年那个被满天下追杀的滕青山回来了，先是荆意身份，震惊天下▲后更是乘不死凤凰，接带六足刀篪，以霸道之势，力压禹皇门，杀死射日神山和禹皇门虚境大成强者宣告了他的归来！一个二十一岁就达到了虚境的可怕天才！

    他的了，害怕了！

    果然，不久之后，归元宗向青湖岛发动了进攻在他心里，小鞋归元宗根本算不了什么，一个立足于一郡之地的小宗派，岂能蚍蜉撼树，撼动他青湖岛？不过这个，小蚍蜉却是有古往今来的绝世天才，滕青山”辅助

    他很想让青湖岛胜利，可结果，

    师祖死！整个青湖岛覆灭！众多师兄弟或死或逃！

    绝望之下，他竟然踏出最后一步，达到虚境！那时起，他生存在这个世界，只有一个目的复仇！

    他便自毁容貌，步入蛮荒当中寻找传说中的蛮族，开始了他的布*……”，

    二十年布局！

    他赢得整个蛮族尊重，蛮族将他当成真正的大德之人，当成恩人脚踏九州，走遍东海草原，西域，寻遍各种强者，欲要复仇各种计谋一一施展，他想遍了办法，可是当年那个天才滕青山，如今却已经成一方诸侯！

    麾下形意门，二十万血狼军名震天下，九州大地无数内家拳弟子都信仰着滕青山

    要对付滕青山太难了！

    一个个计谋，利用一个个人物，乃至于最后利用到，他最有信心的，蛮族神庙，可是……

    还是输了！

    他绝望了！一个达至虚境后，仅仅二十年就踏入洞虚之境，而且能击败天赋极强的虚境大成妖兽，紫毛神猿，如此实力，他绝望了！他知道，他没法逃不死凤凰的速度注定了他这次不成功杀死滕青山，就必死！

    死！

    也不能死在滕青山手里！甚至于要让滕青山永远不知道，他的真正身份！

    他只恨”一

    只恨老天不公！

    不是他不拼命不绞尽心思，而是这滕青山进步太快！

    蓬！

    尸体坠落在下方已经是一片废墟的山林当中，没有一丝生息前世不管多么荣耀，死后，只是黄土一杯

    ……”……

    嗖！

    滕青山化作一道流光，落在了这黑袍金色面具男子面前：“自杀了？”滕青山双眸中有着一丝震撼，一个虚境强者自杀，这要多大的愤恨多大的勇气，以及何等的绝望，才会选择自杀！

    一道流光落下，化为一道人影，正是裴三

    “这个金胜”裴三看了看这具尸体，淡笑道“之前我还瞧不起他，只会用计谋不过，竟然会自杀我倒是有几分佩服了一个虚境强者竟然也会自杀，滕青山，这个叫，金胜，的看来和你仇恨极大啊”

    滕青山微微点头

    欲要毁自己形意门，要害死自己女儿，自己儿子，没深仇大恨岂会这么做？

    “我看看，他到底是谁！”滕青山低头，抓住那金色面具

    呼！

    面具揭开！

    “嗯？”

    滕青山面色一变，心中忍不住一惊

    这是何等狰狞丑陋的一张脸，脸上满是各种爪痕，除了一双眼睛外，滕青山几乎看不到这一张脸上还有什么地方是完好的甚至于如果不看眼睛，都很难认定这是一张脸！

    “毁容？”裴三惊诧道，滕青山，你可认出，他是谁？”

    “对，他是谁？”

    滕青山凝视着这一张丑陋的脸，以及那双眼眸中犹有的疯狂，摇头叹息道“我一直认为，这个，金胜长老真正身份就是青湖岛的，古雍”可是，不看到他真面目，我也不敢肯定可现在，看了他的面容我还无法完全确定”

    “疑似古雍的金胜长老”裴三嘀咕道，忍不住笑起来

    “人死如灯灭，一切了结了”滕青山摇头道，不过在心底，滕青山还是有过么一个心结田……自己，毕竟没真正知道这人真面容，只看到一张丑陋之极的脸

    狂风吹动

    只见不死凤凰和雷电神鹰也落在了滕青山和裴三的身后

    而在半空中，那黑色巨型蜈蚣，黑乌飞禽妖兽，以及紫毛神猿，黑色妖龙，还有在巨型蜈蚣背上的三位神庙长老此刻情绪也复杂的很，其中穿着杀戮战甲的大长老，低沉开口道：两位，人已经死了你们可以离开了吧”

    “金长老尸体，你们不能动

    ，那光头巨人郑重道“金长老对我蛮族有恩，我们会将他厚葬在长老陵中”

    “随你们，谁对一具尸体有兴趣？”辈三不在乎道

    滕青山虽然恨此人，可对于一具尸体，也不再有恨意了

    “裴宫主，现在回去？”滕青山看向一刚裴三，辈三看着滕青山，笑道！”滕青山，我和你一道过来，帮你令这个疑似古雍的金长老身死你算是目的达到了不过我来这，可是要寻找那块石碑的我请滕青山你帮我寻找，不知道可好？”

    滕青山一怔，旋即笑道：是宫主发话，我岂敢不从命？”

    “哈哈，你小子”

    裴三忍不猛笑起来

    达到滕青山和裴三如今这境界，放眼天下，能值得他们另眼相看的人，也屈指可数罢了▲青山是佩服这裴三的实力，同时裴三能够一人在，兽之道，佛宗之道剑之道等诸多方面，都达到极高成就，滕青山不得不钦佩

    裴三对于滕青山，也同样佩服在同龄的时候，他可比滕青山要差不少

    不管是创出内家拳一脉，还是年纪轻轻，一只脚跨入洞虚大成之境〖令裴三不得不惊叹

    “好，我们就好好找找那块石碑”裴三笑道

    “开始吧”

    滕青山和裴三同时腾空而起，而后一道灰蒙蒙隐隐有电光闪烁的光芒猛地朝下方蛮族神庙周围横扫而去，还有一道黑色的隐隐有五彩混合的光芒，也朝下方横扫幅散开去两大洞虚强者，直接对这蛮族神庙开始搜索起来

    这一幕，令蛮族神庙一方有些恼怒

    “两位，你们这是干什么？”那大长老喝道

    裴三睥睨了他一眼，嗤笑一声：“老头，我劝你别出声否则，今天我就将你蛮族神庙给踏平，拿走至强神甲”

    这句话，吓得蛮族大长老一惊，虽然气愤，可也没敢再说

    滕青山和裴三，两大洞虚强者，便在蛮族神庙周围开始不断的搜索

    “裴宫主，我们找了这么久，也没发现那至强石碑，会不会是，你被骗了？”滕青山看向裴三，同样飞行在半空的裴三瞥过来一眼，淡笑道：“论魅惑人心，查探人说话虚实真假，放眼天下，无人能与我相比我确定，那个疑似古雍的金长老，说这话绝对是真的”

    “滕青山，你帮我一起搜查三天，若三天都找不到，那就罢了”裴三淡笑道“滕门主，可答应？”

    滕青山一笑

    “也好，三天就三天”

    于是，滕青山和黎三以蛮族神庙为中心，朝四周逐渐幅散开去，同时也深入地底接索

    在搜查的第二天的傍晚时分，蛮荒深处一座高山上，瀑布垂挂而下

    轰隆隆～～

    仿佛布幕般的瀑布在夕阳阳光照射下，泛出奇异色彩

    “滕青山！”一道声音远远传播开

    只见两道流光，一前一后，几乎同时悬浮在这黎布前

    “总算找到了”裴三微笑看着瀑布

    “竟然藏这么远”滕青山也笑起来

    他们二人都通过自己的世界之力，扫过发现这瀑布后的山石当中便藏匿着一块通体非玉非石奇特的碑，而且这种奇特的波动，以滕青山和裴三的眼界都瞬间判定这就是至强者遗留的物品

    裴三一伸手，只见凭空浮现一巨大的爪影

    这巨大爪影，抓裂了瀑布后的山壁，将其中一块奇特的碑石给抓了出来，而后落到了裴三的手中，这块碑石就和滕青山见过的神仙玉璧一般，通体泛着隐隐绿色光晕，在夕阳光芒照耀下，更显得不凡

    滕青山和裴三，都朝碑石上看去

    “大禹，藏政皆达至至强，破碎虚空而去然，却无一人还这一步跨出，前面到底是什么，无人知也罢也罢，既然世间已无所恋，不如饮一杯烈酒，潇洒而去”石碑上的字迹蕴含的强烈剑意扑面而来

    而滕青山和裴三，却完全被这句话所吸引，沉就许久

    更新完毕

    第十一篇，二十载风云，结束

    预告一下，下一篇为第十二篇，也就是《九鼎记》的最终篇，名为，九鼎轮回，”

  第十一篇结束，第十二篇‘九鼎轮回’开始！

    《九鼎记》写到今天也只经到了后期

    现代篇结束后，滕青山来到这九州大地世界

    从名声鹊起，一步步成长到如今横渡北海后强势归来，如今

    建形意门，成一方诸侯也踏入洞虚之境，成为九州大地有数的巅峰强者

    这最后一篇九鼎轮回，

    将会把《九鼎记》书写以来，一直潜藏着的几大秘密，一一解

    开

    《九鼎记》，番茄就是想写出这九州大地，想写出九州大地上，

    一个真正，类似于，禹皇，，秦岭天帝—般人物诞生的一个过程

    书已经到最后期

    第十二篇，也是最后一篇章九鼎轮回，

    番茄会用心写完

    按照习惯，一篇结束番茄休息一日

    明天开始一

    九鼎记最终篇，九鼎轮回，开始


九鼎记第十二篇（最终篇）九鼎轮回
  第一章 约定

    夕阳西下，瀑布声涛涛不绝

    可滕清山心中不自主地念叨着“这一步跨出，前面到底是什么？对前面到底是什么？”达到滕清山这层次，很清楚，一旦达到至强者境界，那么就能完全抵抗九州大地的压制以自己的世界之力，破开九州的世界

    也就是破碎虚空！

    破碎虚空后，离开这一方天地后，又是什么呢？

    滕青山心中也升起了如此疑问，原本以为，达到至强者境界后就能知道，破碎虚空后会到哪里可是从这诗缴，李太白，遗留的石碑来看至强者也对破碎虚空之后，去了哪感到疑惑

    “哈哈，哈哈”忽然爽朗大笑声响起

    滕清山惊愕看向身侧正肆意大笑裴三，不由说道“裴宫主，你胁么？”

    “高兴！”

    裴三笑看向滕清山“因为高兴，所以发笑难道不对？”

    ……哪里值得高兴？”滕青山皱眉道

    裴三微笑道，看着手中的石碑，“滕青山，你看，这块石碑乃是至强者压李太白，遗留他上面说“这一步跨出，前面到底是什么，无人知，哈哈，我过去也一直想，达到至强者境界后，破碎虚空后，又是什么？”

    “我一直认为达到至强者境界后，或许会知道”

    ，可现在看来，这李太白，也是心中疑惑后”裴三微笑着“我反而开心了既然没人知道，那不更好三，

    滕清山一怔

    裴三看着西方落下的太阳，微笑道，“人这辈子，之所以能活的痛快，活得精彩就是因为将来是不可知的正因为破碎虚空后不可知，才愈是让我期待啊”

    滕清山微微点头，露出一丝笑容

    同样…………，

    对于破碎虚空后，会是什么，他也渴望期待是一个混沌世界？是一个一奇特的崭新世界？亦或是新的人生？没人知道！而知道的至强者们，一个，个，舁就离开了九州

    “轰隆隆～～～，旁边的瀑布激流不断轰击着水潭

    而不死凤凰雷电神鹰这时候，也从远处飞来，这两头飞禽虚境妖兽，这两天发现滕青山♂三不断地寻找石碑，所以也懒得跟着乱跑不过当发现滕青山♂三二人停止搜索聚集在一处的时候，它们就知道

    至强石碑应该找到了

    “可惜啊可惜”裴三忍不住摇头道”当年李太白，书写这石碑的时候，估计并没有将他所悟的所有之道，灌输其中”

    滕青山也看着这块石碑

    石碑上洋洋洒洒几句话，剑意极其强大，可是略微一探杳，便能清晰感应到其中剑意的奥秘一个精通书法之道的至强者，是不可能每次写字都蕴含他所悟所有的道的最多略带一些剑意罢了要将所悟，完全灌输几行字，难度极高

    对心神消耗也极大

    至强者，也不是喜欢自虐的不会没事就耗费心神，将，道，都茁含在字中

    “李太白前辈”滕青山一笑“当年写这几行字，也只是随意一写不过就算随意而写，可看这剑意，也能管中窥种，猜的李太白前辈剑道之高深”

    “再高深，看不到又有什么用？”

    裴三摇摇头，一笑“算是白跑一趟，嗯不过这石碑是李太白写的，拿回去给我女儿，她也定是高兴”

    滕青山露出一丝笑容

    他发现了自己和裴三的一个共同点都宠溺女儿手机访问：这令滕青山，对裴三好感增加了些

    “可惜，不能观摩到李太白前辈的剑道若能观摩到，或许，对我就能有所触动”裴三摇头叹息一声，其实达到他这个境界，离那至强者境界也只差一点点的时候能观看到历史上至强者的，道”那是大有益处的

    一般所谓的神典秘籍，只是文字描述罢了

    裴三需要的是，能亲自感受到意境

    ……嗯？”见裴三如此，滕青山却是心中一动，想起当初漂洋过壕径明月岛的时候，发现的神仙玉璧“那神仙玉璧是李太白，达到至强者后激动后书写下来我当初观摩感悟的，怕都不足其中十分之一！那神仙玉璧，很可能蕴含了李太白所有的，道，”

    滕青山想到这，不由心中一热

    当年滕青山未入虚境，不敢深研剑道，怕对自己的道有影响

    不过如今，都已经一只脚跨进洞虚大成自己的道，已经比较完善了观看其他至强者的，道”只会有触动作用，而不会影响自身，道，的稳固

    ，待得我巩固，此次的领悟后选个时旬，去一趟明月岛”滕青山心中暗道

    随后，滕青山和裴三，就乘着不死凤凰雷电神鹰，一道离开了蛮荒

    回去途中，不死凤凰和雷电神鹰速度都极为惊人，其实就算论极限速度，雷电神鹰比不死凤凰也只是略微慢上一些罢了

    “滕清山”裴三开口道“你应该知道，我天神宫大军，即将对摩尼寺进攻”

    滕青山站在不死凤凰背上，看向身侧不远处的裴三，传音道，“嗯，我当然知道裴宫主的百万精英大军，动静那般大，天下怕没多少人不知道的”

    ，这次，我定要灭掉摩尼寺”裴三目光凌厉如刀，低沉道，“不过，摩尼寺毕竟是底蕴深厚，虚境强者不少要将他们一网打粳实在是很难所以我请滕青山滕门主，你将这，不死凤凰，借给我一用”

    不死凤凰，不管飞行钻地，都极为擅长

    有不死凤凰，不管是逃命，还是追杀虚兆，都占有优势

    “滕清山你若愿意帮忙，有这不死凤凰辅助，灭摩尼寺，我有十足把握”裴三看着滕清山“不知青山你可否愿意？”

    滕清山一笑

    当年因为，归元，宗，的关系，自己和达裴三就撕破过脸皮那一次，自己只是想要让归元宗有，江宁郡，一郡之地不过，裴三却没答应说当初他裴三欠滕青山的人情，最多让归元宗迁移到南蛮郡或者楚郡

    “这裴三，竟然还好意思龚和我借不死凤凰”滕青山心巾暗道”更何况，摩尼寺和天神宫大战”一个，是底蕴最深，强者无数的摩尼寺，一个是气势最盛的天神宫我插手干什么？如果小青因此受伤等…………”

    心中闪过数个念头

    滕清山表面上却是微笑着说道，“裴宫主，这事情牵扯极大你天神宫和那摩尼寺，那可都是九州大地上人马最多最盛的两大宗派你们两大宗派斗起来，我实在不好插手”

    “你不愿借？”辈三眉头一皱

    滕青山摇头一笑，“裴宫主，这事情我没法帮更何况当初小青她娘，凤凰之母”让小青跟着我的时候，可是让我保证它的安全凤凰之母，也是绝对不允许，小青，掺杂到这样的事情中去的”

    裴三看了看滕青山

    滕青山微笑看着裴三

    通过眼神，辈三明白，当年还很稚嫩的滕青山如今已经不是他所能胁迫的了∠竟达到洞虚之境的滕青山，配合不死凤凰，足以威胁任何一个大宗派

    ……也对”裴三露出笑容”既然凤凰之母有此嘱托，你这么做是对的”

    滕青山微微一笑

    “不过滕青山，不借给我天神宫，不死凤凰，我在这，也得说力声，你可别将这不死凤凰借给摩尼寺”裴三笑着说道，“我可不想看到，那摩尼寺的僧人们乘坐着这不死凤凰，和我天神宫进行厮杀”

    不死凤凰“小青，和母亲学了一些属于凤凰一脉的绝招后

    一旦拼命，瞬间爆发速度那堪称九州第一

    “不借给摩尼寺？”滕青山眉毛一掀

    裴三皱眉道，“滕青山，我记得，你内家拳一脉在九州大地传播的时候，抵抗最激烈的，应该就是摩尼寺吧！在摩尼寺麾下的戎州凉州二郡，应该是整个九州大地，学你内家拳最少的两个地方他们可没给你一点面子”

    滕清山一怔，心中苦笑不得，这裴三为了说服自己不借给摩尼寺，不死凤凰，连这事都说出来了

    不过，这是事实

    摩尼寺，统领戎州凉州二州，那是绝对的统治，而且非撑外！加上，摩尼寺的统治手段是用宗教手段，在那两州，几乎家家都信仰佛教，人人都信佛所以在戎州凉州，如果学些道家一脉，或者学内家拳

    就被当成背叛佛教！摩尼寺，关于这点，也是对麾下两州，不断的进行传教，灌输这些讯息学道家内家拳一脉，就叫异教徒！

    异教徒，在戎州凉州，是被瞧不起的，甚至于被欺负都正常

    所以

    滕青山的内家拳，在戎州凉州，的确没法传播学习的人虽然有，可也是极少极少

    滕清山对于摩尼寺，将自己内家拳一脉修炼者也定性为，异教徒”心中很是不满不过没办法，摩尼寺就是一块硬骨头，这么多年来，也从没人敢去惹摩尼寺

    然而这么多年过去……

    释迦祖师开宗辽以来，有史以来摩尼寺最大的一次劫难，终于降临了

    ，裴宫主，当然，我说过不插手自然是不插手，我也不会将不死凤凰借给摩尼寺”滕青山微笑说道

  第二章 战争

    魔有了滕青小刻旬话，裂，显然心情好了不少

    一路上，他和滕青山也是谈笑风生，待得双方要分开，一个要去西域，一个要回形意门时裴三笑着道，“滕清山，待得我天神宫大军打到摩尼寺山门外的时候，到时候，你可得！据我估计，这摩尼寺怕也有洞虚强者〈虚强者的对战，滕青山你看看，或许，也有些好处”

    “一定”滕清山笑着点头

    “那告辞了”

    裴三微微一拱手，便站在雷电神鹰背上，迅速地朝西北方飞去

    滕青山目送裴三离去，“洞虚强者对战？不知道，摩尼寺的洞虚强者实力如何”滕青山随即一笑，盘膝坐在不死凤凰背上，朝江宁郡大延山方向飞去

    不死凤凰显然速度极快

    待得抵达大延山的时候，太阳也不过叮刚落山罢了，大延山山下的小镇，村落也有炊烟升起

    “嗯？”滕清山在高空俯晾，一眼看到下方东华苑中，妻子李珺，正有些不安地时而看天，女儿霜霜也在一旁陪着李珺二见到这一幕，滕青山心中一暖他觉得当年在端木大陆决定娶李珺，是这辈子最明智的选择了

    嗖！

    当看到这道火红色流光极速坠下时，李珺和霜霜脸上都露出惊喜之色

    “青山”

    “爹”

    当滕青山一落地，母女二人就都跑过来了，一看到滕青山的衣服早就破烂了，只事战甲后，李珺不由吃了一惊，待得发现滕清山身体没什么伤势，才松了一口气，打趣道，“清山，看来这次，你去那蛮族神庙，遇到了麻烦啊”

    滕青山无奈一笑，“小珺，你还取笑我二拿套干净衣服来，我洗把澡换了衣服，再慢慢说”

    洗了澡，换了衣服

    待得晚上，滕清山一家五口齐聚一堂一起吃饭同时也讲述着事情经过，按照滕清山过去打算，是让爹娘也住在这的不过父亲，滕永凡，自从腿长出后，根本闲不赚在滕家庄内可是经常毛练族内年轻人父亲和母亲都服用过，朱果酒”身体好的很

    所以，滕清山也就偶尔父母，同时也让洪霜，洪武经常去看爷爷奶奶二“终于杀死了那个混蛋”洪霜听着滕青山的叙述，忍不住捏紧拳头

    对暗中设计一切的那人，洪霜是恨之入骨！

    “死的好”洪武也忍不住说道

    ，爹”洪霜连道“那人到底是谁翱怎么和我们滕家这么大的仇恨，一而再再而三的，对付我们？

    旁边李珺也连问道，“对，清山，那人到底是谁？可是之前猜测的古雍户，滕青山无奈摇头道，“这人，我就算揭开他的面具也不知道他真正身份”

    “揭开面具，也不知道，难道不认识？”李珺忍不住道，旁边洪武，洪霜以及洪武的妻子雷小茹，也都看着滕清山

    “不”

    滕青山摇头道“因为，他毁容了

    “毁容？”堂屋内一家人都安静下来了

    “所以说，我只能说此人是疑似古雍的金胜长老”滕青山，露出笑容，朗声笑道“好了，不管他是谁，他现在已经死了！这件事，就这么过去了”

    回到形意门后，滕清山陪着家人度过三天悠闲时光后，第四天就再次峒关进入练功房当中，开始静修

    此次在那蛮族神庙，滕清山获益不少

    特别是将，五行世界之力”得以转化为毁灭世界之力，

    按照滕清山的想法“巩固当前境界，将毁灭世界之力悟透…

    三体式当中，一蓄势一出拳，分为生，年口，死，如今，死，已经成功那么，我完全能通过三体式，以，死，来感悟它的反面生，的意境”

    滕清山一心潜修

    在形意门一片宁静，滕青山潜修的过程当中在九州的炎洲，却发生着一场可怕的战争！那射日神山虽然虚境强者已死，可是他们立足炎洲太久▲且射日神山弟子擅长的弓箭神技”也是令归元宗很头疼

    毕竟，能无惧射日神山高手的弓箭绝技的，只有少数人罢了

    幸好，归元宗一方有虚境强者诸葛元洪”加上最强的龙岗军，

    从去年年底开始激战，往往龙涛军刚刚攻破一个城池，待得龙崭军一走，这个城池又被射日神山的人收回！

    当年，归元宗能够灭青湖岛

    一个功劳是龙傅军

    第二个功劳，是滕清山和不死凤凰！其实对于一个拥有数百万麾下人马的大宗派而言，人类虚境强者的威胁并不算大∠竟一个人类虚境，一次性能杀多少人？真正威胁大的，是像不死凤凰，这样可怕的虚境妖兽

    一次喷火，烧死成千上万人

    像妖龙紫淅，一口寒气，冻死上万军士这才是最打击士气的！最让军队恐惧的！

    可是，归元宗没有虚境妖兽！

    所以射日神山只需要避开，龙岗军，的锋芒，化整为零，潜伏在各处和归元宗争夺一分一寸之地！初期的失败，令诸葛元洪只能选择，步步为营然一步步摇渐地吞食涛洲￡条掌控一外才去攻京下一阴酚境的古法

    其实诸葛元洪还有另外一个办法请滕青山帮忙

    可向为上次的事，诸葛元洪也是有自尊的加上在他看来，”如果连对方虚境强者都已经死了，如此大优势，我归元宗都拿不下这炎洲那有什么资格绕领炎洲？”所以，诸葛元洪也将这一场战争当是磨练军队

    从去年年底，一直到第二年四月份在实力，士气，虚境强者都占据优势情况下，归元宗耗费足足四个月，死伤三十余万人，才完全占据整个炎洲

    虽然占据…可是炎洲各地，依旧有余孽

    不过那已经无关大局了

    当归元宗统一炎洲，加上扬州八郡之时

    更大一场战争，吸引了整个九州大地人的注意力！那就是天神宫大军，终于沿着西域和凉州的，黄金之路，通道，终于杀入凉州边境

    天神宫，辖下拥有着十亿子民，首领更是裴三这等无敌强者的可怕宗派，这次虽然集结大军，绕道沙漠，进入西域，而后沿黄金之路，再入凉州

    耗费时间很久，可是，天神宫的军趴强大，天下没有任何人怀疑！

    二十年的酝酿，十亿子民中挑选出的精英！

    而摩尼寺，麾下两州之地也有五六亿子民，且有着极为悠久的历史，而且戎州凉州也是九州中凝聚力最为惊人的两州作为至强者留下的宗派，秘籍无数，强者自然也极多

    两者碰撞！

    那绝对是吓人的连滕青山都不愿插入其中

    夕阳西下，西边一片晚霞

    摩尼寺，佛陀山内

    这佛陀山乃是摩尼寺禁地，唯有达到虚境的佛宗大师才有资格进入，而此刹一位胖乎乎少年涅的僧人，却是从远处飞来，飞入了佛陀山半山腰的洞穴当中二这少年僧人所穿僧袍的袖子上有着玄奥的九道紫纹”叔！”

    少年僧人合十开口道

    只见洞穴内，正有着一名黄袍僧人盘膝，面壁而坐

    ，凡空，你来了”黄袍僧人声音柔和，隐隐有禅音环绕，有安静人心的神奇作用“天神宫的军队，如今如何了？””边线我摩尼寺军队，根本阻挡不住他们”少年僧人摇头道，”天神宫在二十年前，就有着极为厉害的精锐军队▲这二十年，从大草原，幽州，青州三地，吸纳大量弟子中挑选出的精英二特别是幽州，青州，大草原三地，都有大量修炼内家拳的▲这些修炼内家拳的，很多都被天神宫吸纳了去””这内家拳，只要略有小成再辅助内劲秘籍，便是一个二流武者若是内家拳成就颇高，加上内劲，便可媲美一流武者””正因为内家拳，造就出天神宫有大量的精英军士二””令这天神宫大军上百万人中，最弱的都是三流武者，绝大多数都是二流武者”少年僧人摇头叹息道“早知如此，我摩尼寺，也应该让戎州，凉州二弟子民，也去学这内家拳！虽然有部分会拜入形意门，可也会有大部分眷恋家乡，进入我摩尼寺”

    这话，令那位盘膝静坐的黄袍僧人沉就许久

    摩尼寺，在戎州，凉州，拥有着说一不二的地位排除一切非摩尼寺的修炼之法

    “叔，此次大难，非同小可啊”少年僧人忍不住急切道”唉…………””

    一声长叹，从黄袍僧人处传开

    “凡空，你带两名长老殿的长老，前往一趟形意门”黄袍僧人缓缓道“和滕清山说，以后，我戎州凉州麾下近六亿子民也可以学内家拳他青山会馆，也可以开在这两州之地可以招幕内家拳修炼者去拜入他形意门←他，能借那不死凤凰，于我摩尼寺一用””叔…，少年僧人一怔

    自从释迦祖师开宗辽来

    摩尼寺什么时候低过头？

    他们从不和禹皇门赢氏家族等争强斗胜，可是在心底，他们却都是孤傲的很摩尼寺，那是九州大地上毫无疑问的第一宗派！在摩尼寺地盘，是禁止任何一个宗派修炼之法传播的二这种绝对的霸道，也说明摩尼寺心中傲气！

    谁是第一宗派，不是口上说的，而是靠实力的

    禹皇门喊再大声又有什么用？天下人还是认同摩尼寺是实力最强的

    可现在摩尼寺竟然也要向人低头”叔，我们过去对这滕清山，可是没留情面，连青山会馆，都没让他建，内家拳更是禁止传进来我这么去，他会不会”少年僧人觉得有些难堪

    ，去吧””已经是我摩尼寺生死存亡之时，向那滕青山低头一回，又算什么？”黄袍僧人叹息说道，“凡空，务必将不死凤凰请来”

    少年僧人深吸一口气，终于合十道，“是，叔”

    （两章完毕～）

    （第十二篇，也是《九鼎记》最终篇开始

  第三章 扫地出门

    四月二十六，大延山上已经游客一丝丝炎热夏天的气息‰梦打的

    早晨，形意门东华苑练武场上

    女儿洪霜和儿子洪武，都在认真练习着五行拳，洪霜是专修，崩拳，▲洪武则是五行拳都在练，而滕青山和李珺则是站在一旁观看着

    “洪武，横拳转劈拳，你看我怎么做的”

    滕清山皱眉喝斥一声，洪武立即乖乖吐，只见滕清山施展起横拳时，整个人好似化为无尽的大地，让人无法撼动待得突然转为劈拳时，就好似整个大地的量瞬间收敛汇聚到一柄开山神斧上，而后猛然劈下！”五行拳，五行拳，一拳接一拳，我不要求你能做到威力叠加，但是，要转到拳意连贯”滕青山看着洪武说道”儿”

    洪武再一次认真练拳了

    滕青山看着儿子认真练拳，露出一丝笑容微微点头旁边李珺见滕青山涅，不由兴起来，“清山，洪武现在连宗师境界都没到你也不必太苛刻了”

    “你不知道，洪武其实待聪明或许天赋赶不上霜霜可是，洪武很懂得反尸一次次反尸发现自己的错，进行改正提高≈在，正是练拳最佳时候，岂能对待松懈？”滕清山说道，心中却是有一种满足

    后继有人的满足！

    在九州大地时间久了，滕清山也受到影响，这传徒弟，自然是自家血脉能继承最好

    ，对了，青山昨天送来的信报上说，天神宫大军已经杀进凉州了，摩尼寺凉州边界的军队根本挡不住”李珺露出一丝笑容，“摩尼寺那群僧人，一直孤傲的很≡九州大地上任何一个宗派都不怎么瞧得起或许嘴上不说，可是行为上却是绝对的霸道这次，他们可要丢大脸了”

    “也该安丢脸了”滕青山淡然一笑

    滕青山夫妻二人，对摩尼寺可没好感

    青山会馆的建立，放眼九州，也就摩尼寺麾下地盘被禁止以如今形意门的威势，放眼九州大地，谁家不给三分面子？可是就是摩尼寺不给面子！在你面前总是一副得道高僧的涅，可是做起事来，却依旧顽固固执的很

    ，嗯？”滕青山惊讶抬头

    ，怎么了？”李珺疑惑道”说来就来，摩尼寺的人来了”滕青山淡笑道，忽然眉头一皱，面色变得不太好看

    他清晰感应到，摩尼寺过来的三位虚境僧人，竟然直接朝东华苑飞来”哼哼，真不懂规矩”滕青山心中暗道

    就好像进别人家，要敲门一个，道理

    进入别的宗派，一般情况下是要让宗派看门弟子通禀，得到允许后，才得以入内！

    不过摩尼寺乃是九州大地上堂堂第一大宗派，如果是普通弟子拜访形意门，在形意门门口等就罢了可是这次，是虚境强者过来，怎么可能烦请通禀？三名虚境强者在形意门门口，让看门弟子进行通禀，实(全文字小說閱祝在а(文.

    在有些丢脸

    可摩尼寺忘记了，

    如今的形意门，也不是他们摩尼寺能小视的”滕门主！”一道声音传来

    随即三道流光落在了东华苑练武场旁，滕青山一眼看去，只见眼前三名僧人都是穿着庄重的深紫色僧袍，为首的一名僧人则是胖乎乎的少年，另外二人一个是白发老僧，而另外一个则是黑发老僧此时三人脸上都有着一丝惊色”没想到这滕清山，竟然达到洞虚之境了”

    ，这个滕清山，不狼九州大地开天辟地以来，有数的绝世天才”

    这三名僧人心中暗惊

    胖乎乎少年，微笑合十道，“凡空见过滕门主””凡空大师，我们上次在洪天城外有过一面之缘”滕青山淡然道”不知三位，来我形意门，所为何事？””糟糕”

    这胖乎乎少年，凡空，心中疙瘩一下，此刹滕青山的表情，显然是不高兴可这胖乎乎少年，凡空，还是微笑道，“滕门主，这次我和两位识，一道过来，求见滕门主，是为了，”如果是有关你们摩尼寺和天神宫的事情，那就请别说了”滕青山淡然说道

    三名僧人面色一变

    旁边的黑发老僧声音沙哑，开口道，“滕门主，这次我师伯他亲自，和我们两位过来，见滕门主是有着十足的诚意”

    滕清山回头看了一眼自己的儿女，挥手道，“霜霜，洪武，你们今天就练到这，先歇息去吧”

    洪武和洪霜，见他们爹和三位僧人交谈，便立即应道，“是，爹”

    “小珺，你也先去歇息”滕清山说道

    李珺和滕清山交流了一个眼神，他们二人，可对这固执，水火不侵地摩尼寺，一直有着怨气▲且今天这摩尼寺的人过来，还是和回去，样，没让形意门门下弟子通禀，就大摇大摆直接飞到滕青山家里来

    如果这样，滕青山还帮摩尼寺，那就叫犯贱！

    “滕门主”

    见滕青山让家人都退下，三位僧人感觉气氛不时，那白发老僧连开口

    滕青山走了两步，坐在一石凳上，抬头看着眼前三人，“三位，你们应该知道”这东华苑是什么地方？是我滕青山的居所！这不通禀一声直接闯进来，叫什么？”

    三位僧人一窒

    都有些后悔，之前没有去山门下让看门弟子通禀不过这些年他们都习惯了，见某个虚境强者直接飞过去就是，还通禀那么麻烦？可就是这种“潜意识，当中的认定，此刻却是被滕青山当成了把柄，明显是想借此赶走三人

    “师伯，这滕青山太高傲了吧”黑发老僧传音道

    “你懂什么？滕青山这是小题大做，是想让我们…气之下离开这样，他自然轻易和我们撇清关系不需要再废话”胖乎乎少年传音喝斥道，而后却是微笑看着滕青山“滕门主，你乃是我九州大地历史上都是有数的奇葩，对滕门主，我凡空早就心存敬意”

    “我凡空，也是活了好几百年了〖转世过一次可是，到如今都没踏入洞虚之境口惭愧啊这也令我，愈加佩服滕门主你”胖乎乎少年，将滕青山恭维一番后，又笑着道“至于不告而入，呵呵，当我们飞来时，滕门主想必已经发现我们了如果滕门主不想见我们，早就传音赶我们了，既然滕门主没赶我们走，显然是答应见我们了

    我们这可不能算是，不告而入，”

    滕青山心中有些惊讶

    这个胖乎乎的，转世过一次的少年看来不是那种修炼修得脑子傻的人，挺精明的

    “我摩尼寺，对滕门主你，是一直很佩服”这少年凡空，微笑道“不过我摩尼寺自开山辽以来，在凉州，戎州两地，都是只传佛法不允许其他鼻炼之法传播进来两三千年传下来，门下弟子们都习惯了所以才是遵守祖十命，禁止凉州戎州修炼滕门主所创的内家拳不过这次我们长老殿商量了，觉得，内家拳和我佛宗修炼之法，有互补之效，该在我凉州戎州二地好好雅广一番这次来，就是告诉滕门主你此事的”

    滕青山看了凡空少年一眼，“你凉州戎州，也让子民学习内家拳？”

    “正是”凡空微笑道“内家拳修体，我佛宗之法练心，彼此互补，是极好的▲且我佛宗之地，也讲心灵自由将来那些内家拳修炼者，若是愿意去形意门，我摩尼寺绝不阻拦”

    滕青山似笑非笑看着凡空

    这凡空很聪明

    如果是一般只懂得修炼的高手，自然很高兴自己的拳法得以传播所谓“拿人手短”得了别人好处，等会儿拒绝就不好拒绝了

    “不用了划滕青山淡然一笑”我形意门将就一个缘分，有缘就学我的内家拳，无缘就罢了至于凉州戎州二弟的子民，是否学我内家事，我也懒得管口三位……如果没事，我就送三位离开了我今天还有要事去做”

    少年凡空”以及其他两名老僧都一怔

    凡空更是心中失望的很

    一般修炼高手，对谈判的技巧，都不懂可恨显然，滕青山不是那种只懂得修炼的人

    滕青山话说的简单

    可意思很明白了三位，你们还是乖乖走吧，还有点脸面你们不走，我可要撵你们走了

    这少年，凡空，不甘心，依旧挤出笑容，说道，“滕门主，我听闻门主有…不死凤凰，我早就很想见上一见，不知道有没有这个机会”””

    “不死凤凰不喜和外人接触”滕青山呼，的站起，说道

    凡空僧人，和其他两名老僧

    彼此相视，最后只能合十告辞，无奈不甘地飞离开去

    万丈高空当中，三名僧人脸色都难看

    “师伯，这滕青山实在是不给我摩尼寺一点面子”黑发老僧气急道

    凡空少年淡漠道，“不给面子？不给面子，就是直接动手将我们打出去了难道，你对付得了滕青山？”

    黑发老僧一窒

    “脸面不是人家给的，是自己挣的”凡空少年淡漠道“待得饰叔出马，击败那萧三∶实力告诉天下，我摩尼寺乃是天下第一宗派到时候那滕青山就算再有傲气，在我摩尼寺面前，也得矮上三分！”

    “师祖出马，定能击败裴三”白发老僧也是合十说道

  第四章 最强的碰撞

    四月二十八，天神宫大军攻破重要关卡，黎凤郡城……阴渡摩尼寺死伤近二十万人马，天神宫损失不足一万《

    五书《月十一，天神宫大军，又破天谷关，此战摩尼寺三十万军士死伤十余万，其他尽皆溃逃天神宫此战死伤三万库摧枯拉朽！

    天神宫大军，集结青州幽州大草原三地中十亿子民中的绝对精英，加上西域中加入的精英，一共是一百五十万大军在裴三天神，苏蒙特，节李朝∞王乌侯，裴浩西域王，图赞克，诸多虚境强者带领下，以最短的路线，直接朝摩尼寺杀去！

    不求占领城池！

    不求绕领子民

    天神宫大军，沿着最短的路线，神挡杀神，佛挡杀佛一路上接连攻克六大关卡，就算攻克下一些关卡，也不留驻军

    而是所有大军继续前进

    六月十二，天神宫大军兵临摩尼寺山下

    炎夏的夜

    ……小珺，这天神宫一百五十万大军，竟然不占任何城池，而是一路攻克任何阻碍，直接杀向摩尼寺看来不像是要夺这摩尼寺领土啊”滕清山看着手中情报，忍不住慨叹道旁边李珺笑道“我看，是像要报仇”

    “嗯”滕青山点点头

    两大势了杀，如果是要征战地氢，打下一个地盘，肯定要派驻军占领巩固好地盘

    否则，打一个地方而不留兵马驻守，那不等于白打？

    “青山，现在天神宫大军近一百四十万，已经来到摩尼寺山门下

    而摩尼寺这大寺庙本身的僧人就有近百万，还有精英僧军六十万，也有一百多万高手！一百多万对一百多万，而且可都是精英这一战肯定很惨烈，非常惨烈”李珺忍不住惊叹道

    滕青山微微点头二放眼九州，没第三股势力，在兵马上能和天神宫摩尼寺相比

    或许形意门的，血狼军，论精英程度，要超过天神宫摩尼寺，可是数量上要差上一筹

    “当年洪天城破灭，事八万铁骑死战”

    “可是摩尼寺，却比洪天城强太多▲且摩尼寺的僧人们可是信心十足，不像洪天城是未战就知道必败无疑”滕清山微笑道“，珺，我明天和不死凤凰“小清，一起去一趟摩尼寺山下看看这一场大战▲且，摩尼寺内部很可能有洞虚强者，两大洞虚强者生死搏杀，可不能错过”

    不管是最强大两大宗派，最精英的军团厮杀

    还是，两大洞虚强者对战

    都吸引着滕清山二，回来，你可得说给我听”李珺笑道，她也知道，数百万人厮杀的战场将是前所未有的混乱，她去会让滕清山要分心照顾她

    ，放心”滕青山微笑应道

    六月十三早晨，滕青山乘坐不死凤凰“小清，离开了扬州大延山，而是朝西方飞去，飞过炎渊区域，戎州区域，在凉州戎州交界处有一连绵的山脉，摩尼寺便是建造在其中二摩(全文字小說閱祝在а(文.

    尼寺，自至强者，释迦祖师，建造以来，日益兴旺，作为整个九州大地上最大的寺庙，平常容纳的僧人就有近百万之多▲如今大量的俗家弟子精英，还有精英军士也都汇聚到摩尼寺足足六十万精英，以及近百万出家的僧人！

    这就是摩尼寺的根基！

    呼～呼～炎夏的热风呼啸吹着，可是在摩尼寺山门下，成环形分布驻扎的浩浩荡荡，仿佛后一般看不到尽头的钢铁军队，便是如今九州大地上气势最盛的，天神宫，最精英大军这宛如无尽后般的军队便足以让人感到窒息

    而在摩尼寺的一座座山头上，同样有着大量手持兵器的僧人们，同样好似无穷无尽

    双方对峙着

    豁家伙，这么多人，打起来有意思了一身紫衣的银发男子在遥远处，时而看看那无尽大地上的军队，时而看看那群山之上无数的僧人”我李航活了这辈子，也没看过这么多精英的厮杀，有意思，有意思”

    ，李航兄”一道声音在耳边响起

    李航转头一看，一道流光从远处射来，落在地上，正是一名肥头大耳的老者，李航露出一丝笑容：“姜兄，你也来了看来你万象门最近不忙啊”

    ，忙也得来啊”这肥胖老者哈哈笑道

    “禹皇门的人来了？”肥胖老者看到远唇人并肩飞了过来，正是黄天勤和柳夏二人

    过了片刻各方势力的虚境强者，乃至于一些闲散的虚境强者一一到齐不管是势力强的赢氏家族禹皇门，还是势力偏弱的雪鹰教归元宗，都有人赶来甚至于还有包括李航在内的三位闲散虚境强者二一群虚境强者在一起，彼此谈笑二“又一位洞虚强者！”

    “快看那边”

    这一群虚境强者们，都转头看去，这一看吓得一跳只见远处一身白袍背负着轮回枪的滕青山踏着不死凤凰飞行而来，惊骇滕青山是洞虚强者就罢了，他们还发现，竟然有一条蜿蜒驾云而来的巨大妖龙和滕青山一道过来

    这头妖龙全身黑紫色龙鳞足有巴掌大，那一双金色巨眼宛如车轮般大

    “妖龙紫淅！”阴赞叹倒吸一口冷牛

    “滕青山达到洞虚之境了？”笑容早就僵住的黄天勤惊愕地看着滕青山，上一次败在滕清山手中，所以他就一心去巩固他的境界，终于他身体也强化了，也达到，洞虚小成，了这一次过来他也想好好镇镇滕清山，压住滕青山的气焰的

    “师伯”柳夏看向一旁黄天勤“这滕青山竟然”

    “口手”黄天勤气的脸色难看

    而这时候抵达的滕清山，却是令不少虚境强者去迎接

    ，哈哈，滕兄，这一转眼，滕兄就达到洞虚之境了，佩服佩服啊”那银发的李航笑道

    ，李航兄”滕青山也是落地，笑着走过来

    李航见滕青山如此客气，不由倍感有面子，毕竟如今的滕青山可是，洞虚强者”毕竟麾下还有着形意门这等可怕势力，此次带着不死凤凰和妖龙紫淅到来，连禹皇门和赢氏家族，都感到压力不小将滕青山在心中地位再提高一些

    如此身份，还如此客气，李航自然高兴

    ，滕门主”一位肥胖老者拱手

    “姜长老”滕清山也笑着拱手

    “滕兄弟”只见远处的金袍冷漠男子，背负着一柄神剑，眉心有着红痣，正是当年和裂三交过手的赢氏家族，秦十七”秦十七拱了拱手“恭喜滕兄弟你踏入洞虚之境，这妖龙，紫淅，也和滕兄弟你一道来，难得艾难得看到这妖龙一次”

    滕青山一笑：“紫淅老哥从我这，知道此次摩尼寺和天神宫的大战，所以，也要求来观战”

    在不远处的禹皇门黄天勤柳夏二人，看着远处一群人和滕青山套交情谈话，又看看半空中的妖龙紫渐以及，不死凤凰”都感到气愤

    “这滕青山运气还真好，连妖龙紫淅，都跟他成了朋友”柳夏忍不住说道

    “盛极而衰我看这滕青山能得意到几时！”上次一肚子火的黄天勤，憋到今天，想压压滕清山的气焰可是显然看到滕青山达到洞虚之境，且又带着不死凤凰和妖龙紫淅№皇门反而在气势上完全被压住了

    而且，论人缘

    滕青山的人缘，显然比禹皇门的人缘要好二太阳升起，炽热阳光尽情的发热

    大地之上的无尽大军，和众多山头中的无尽僧人依日沉就对峙

    而在远处边上观战的虚境强者们却是谈笑着二“看二”李航遥指天神宫一方

    滕青山等所有人都转头看去

    只见天神宫大军的上空竟然飞起了一道道身影，其中领头的便是一袭淡黄色长袍，站在雷电神鹰之上的裹三，身侧是天神，苏蒙特，和独臂的李朝，还有裂三的兄弟，裴浩，兽王，乌侯，以及西域王图赞克，分别坐在一头先天金丹飞禽妖兽身上

    这一群人悬浮在高空

    同时一道冷漠声音响彻天地：“从今往后，九州大地，再无摩尼寺！”这冷漠的声音，回荡在天地间，响彻在天神宫和摩尼寺每一个人的耳边刁“传我令！”

    裴三冷漠道“进攻，踏平摩尼寺！”

    顿时那下方无尽的钢铁阵营当中，传来震天的应诺之声

    “裴三，我摩尼寺和你无冤无仇事情说清，再打不迟”只见足足五名紫袍僧人，一个个都飞行在半空，发话的正是少年僧人，尼空，摩尼寺一方也憋屈的很，这天神宫无缘无故就打过来，现在一句废话都没有，直接攻打

    摩尼寺是一头雾水啊

    “乎！”

    裴三一声冷哼

    而之前应诺的天神宫大军当中，各个阵营都传来下令声，只见浩浩荡荡大量的军士已经朝摩尼寺冲去就仿佛决堤的洪水朝摩尼寺冲去！

    “各位，杀吧！”裴三(全文字小說閱祝在а(文.

    冷漠道

    随后站在雷电神鹰背上，随着雷电神鹰朝摩尼寺方向飞去，诸位虚境强者也是一一杀过去

    滕青山耳朵中，只听到仿佛浪潮一般的喊杀声，整个大地宛如颤栗了

    随着天神宫大军冲上山路，和众多山头上的摩尼寺僧人僧兵们刀洁见后，随处可见鲜血抛飞，一场血淋淋地疯狂地可怕大战，就此开始！

    “裴宫主，佛宗圣地，你休得放肆”一道恢弘的仿佛响彻在每一个人脑海中的声音，突无响起

    只见远处山头上，一头巨大的虚境飞禽妖兽，金翅大鹏，展翅极速俯冲而下，在它的背上，则是站着一名赤着脚，穿着普通的黄色僧袍的僧人，这赤脚黄袍僧人全身却是隐隐有着金色光芒环绕，隐隐有禅音响起

    “哈哈，裴三却是发出张狂的大笑，脚踏雷电神鹰迎了过去，

    几乎瞬间，辈三和赤脚黄袍僧人都跃起

    “吼～～”

    “轰～”

    瞬旬的碰触，一道模糊金色光芒四射开来，一道模糊的金色手掌令裴三整个人朝地面抛飞而去，而那黄袍僧人则是落回金翅大鹏背上

    “呦～～“雷电神鹰立即划过一道弧线，半空当中截住了辈三，裴三狼狈落在神鹰背上

  第五章 生和死

    在远处观战的各大宗派以及闲散的虚境强者们，不由倒吸了凉气

    “这摩尼寺好强，竟然还藏着这等绝世强者”

    “这黄袍僧人，到底是谁？竟然，竟然能一掌击退裴三”在场的虚境强者们，包括滕青山在内，都感到了前所未有的震惊在所有人感觉当中，天神宫宫主裴三那绝对是九州大地上堪称无敌的魔头般人物

    滕清山幢孔一缩，死死盯着远处，分别在金翅大鹏和雷电神鹰上的二人，心中震惊：“这裴三刚才虽然没使用那兵器手套，可是，他的一拳威力也极其可怕竟然完败！被这个，黄袍僧人直接压倒！”

    在心中，滕青山早认定，九州大地上人类当中，裴三当数第一

    可刚才一幕却…………

    “哈哈，痛快”

    一声张狂的大笑声从天空中传来，只见一袭淡黄色长袍的裴三，站在雷电神鹰背上，周围灰蒙蒙流光旋转环绕，整个人就仿佛一尊魔神，他正看着对面，淡然平静站在金翅大鹏上全身隐隐有金光的黄袍僧人，裴三笑声响彻天地：“没想到艾这摩尼寺如今，竟然有人将《金身佛陀》真正练成”

    “金身佛陀？”

    远处观战虚境强者们都心存疑惑，《金身佛陀》，乃是摩尼寺的神级秘典〈理说，虚境的佛宗大师就足以去修炼《金身佛陀》，难道修炼成金身佛陀，也有什么特殊的？

    “看来裴宫主，对我摩尼寺知之甚多”黄袍僧人站在金翅大鹏上，合十微笑道“我面壁参悟十八年，侥幸有所悟成就」佛陀金身，裴宫主对我摩尼寺隐秘都这么熟悉我又听说，裴宫主还懂得我摩尼寺六字真言，且有极高成就？不知道裴宫主你从何处学得？”

    黄袍僧人声音平缓，让人心自然宁静

    “佛家又如何？”

    “我这有一套密宗手印之法，听说《金身佛陀》的手印之法，也很走了得我裴三想开开眼界”裴三充满战意的话，刚说出后，整个人气势完全变了，就变得宛如一尊雕刻而成的古佛，森严而数峨

    黄袍僧人面色一变，当即手结印诀，全身金光大涨

    “接我一招大威灭世印”裴三说完，整个人化作一道闪电，朝黄袍僧人杀去，一时间周围天地都充满了压抑气息

    天神宫和摩尼寺的军队，还有虚境强者们彼此厮杀可是双方虚境强者们都在注意着裴三和黄袍僧人大家都清楚，双方根基和虚境强者实力都相当，那么一裴三和黄袍僧人战斗的结果，将决定两大势力生死之战的胜负

    “噗！”“霍！”

    一道道低沉的声音，不断从空中传下，并且肉眼可见的空间波纹也不断波及开，连虚境强者都不敢靠近着两大洞虚强者

    普通人根本看不见这二人，只能勉强看到一道金光和一道灰色光芒一次次交错

    “这二人竟然在比试手段，而不是生死厮杀？”滕青山眉头微皱看着，以他如今实力眼界，他能判断出来，半空当中交手的黄三和黄袍僧人，似乎厮杀很激烈可是很显然双方都在比试手段的精妙

    都在逐渐施展一招招威力更加大的攻击手段

    而此刻交手的手段，滕青山剑认，也有把握接下来

    “嗯？”滕青山面色微变

    “动真格了”

    滕清山露出一丝笑容

    只见半空当中一道灰色金色的光圈波及开后，两道人影分别悬浮在当空

    “裴宫主的密宗手印之法，的确是繁多精妙，佩服”黄袍僧人气定神闲，合十微笑道

    “你在佛陀山面壁参悟，看来也没白参悟”裴三气势再度变化

    从之前的得道高僧，开始转为凶厉活恭的气息，同时裴三的身体背后竟然凭空浮现出一巨大的虚影，这一头虚影正是一头黑毛神猿，这黑毛神猿虚影模糊，可是那狰狞的面孔，裴开的大嘴都能看见

    “嗤嗤！”裴三双手中光芒一闪，双手已经戴上了兵器手套

    “摩尼寺的释迦祖师虽然厉害，可是你们这些后辈，却是一代不如一代”裴三声音变得粗狂凶狠，就仿佛一头人形凶兽在说话“只懂得沿袭前人之法，不懂得走自己的路黄袍和尚，此，万兽之道，乃是我耗费心血所创，你来试试看”

    黄袍僧人微笑合十：“祖师所传之法，博大精深我都未完全悟透，岂敢贪多自己去创一门修炼之法？我虽然只有祖十之一二，可和裴宫主交手，却也足够”

    “不自量力！”

    裴三冷笑一声

    “吼～～”裴三身后那高大的黑毛神猿虚影发出活天的怒吼，裴三身形一晃就仿佛一头猿猴直接冲杀过去，那戴着闪烁着金光的手套的拳头就仿佛天降陨石，直接朝黄袍僧人砸去黄袍僧人脸上金光隐隐，右手掌掌心竟然凝聚成一个金色卍字

    “破！”

    裴三发出凶厉疯狂的嘶吼声，他的双眸都泛着野性的赤红

    “咄！”

    黄袍僧人缓缓将右手掌柜出，就仿佛艰难地推动一极为重要之物

    一流转着灰色流光的拳头

    一泛着金光，掌心流转，卍，字印的手掌，狠狠撞击在一起

    无声无息，可紧接着

    仿佛天地毁灭的一刻到来一般，整今天地都发出闷哼之声，一股比之前凶猛更多的冲击波猛地波及开，这股冲击波速度之快根本让人来不及躲闪，直接幅散到大地，不少躲闪不及的军士直接被活活震成地碎肉断骨，大地都猛地掀起♂开处条条深沟

    而在远处一直冷静观看的滕清山眉毛一掀

    “咔！”

    “啪！”

    这两声声响很轻微，在之前的轰鸣声几乎可以忽略，可是滕清山却听出来了：“嗯？骨头断裴？而且发出两声，是两个人都骨头断还是一个人的骨头断裴两处？亦或是其他断裴的声音？”

    “哈哈”

    裴三发出张狂的笑声，嘴角有着一抹血迹，再次朝黄袍僧人冲去，普通人看不清，可是滕青山却看见那裴三的右手已经放在背后，前臂臂骨呈诡异地扭曲≡然这裴三的右臂臂骨已经断裴，右手根本方…法再动手了

    “裴宫主，你寻死，我便送你一程”黄袍僧人声音也变得冰冷，他脸色有些苍白，而且他的右手手掌同样诡异扭曲，也是重伤

    此时，二人都是用左手攻击

    “嗬～～”

    “哈！”

    “嘎～”

    裴三发出一声声野兽的声音，同时他身后的虚影也一次次变幻，有神猿虚影，有那诡异龙龟虚影，他的左手时而成爪，时而成拳头，时而成掌，就仿佛一头发疯的野兽朝黄袍僧人发动各种攻击

    甚至于双腿肩膝盖，肘部都成了囊三攻击的手段！

    和裴三这种疯狂的攻击相些，黄袍僧人虽然也疯狂了，可是明显对肘部膝盖等部位的利用上和裴三有差别

    “噗哧！”“嘶啦！”

    两道流光在半空当中疯狂纠缠厮杀，时而一块碎肉抛飞，鲜血飘洒

    屏息！寂静！

    所有观战的虚境强者，包括天神宫摩尼寺双方虚境强者都吐，死死盯着半空当中已经疯狂的两大洞虚强者

    “他们两个，好强”滕清山心中感到了压力，死死盯着远处半空那凌厉地足以开山裴地的一爪，那足以震动天地的一拳，那旋转起来就仿佛妖龙甩动龙尾般的双腿，每一招都凌厉凶猛之极！

    每一招，都仿佛一头绝世凶兽在攻击！

    那位黄袍僧人虽然也拼命，实力也极强可明显气势上被裴三疯狂的万兽凶厉气势给完全压制赚时而就被裴三一爪撕下一块血肉，时而就是被裴三打的吐血当然这黄袍僧人也偶尔以伤换伤，重伤裴三

    “咔！”只听得一声脆响

    裴三那右膝盖狠狠砸在黄袍僧人胸口，就算有神甲保护，依旧发出清脆的骨头断裴声”呼！”闪电般的左手仿佛一把利刀，直接削过黄袍僧人的脖子，在黄袍僧人的疯狂嘶吼声中，那僧人头颅直接抛飞起来

    “蓬！”裴三也被黄袍僧人临死一击，打的吐血抛飞开

    “哈哈，哈哈，了原，你终究是死在我手上”裴三全身染血，衣服早就破裴，狰狞盯着远处抛飞的头颅

    黄袍僧人头颅抛飞，可因为泥丸宫没被破，还没死绝

    “你是谁！怎么知道我的名字”黄袍僧人强大的“神，透过世界之力，发出愤怒惊恐之声

    “哈哈，我告诉你，我的名字叫”

    裴三瞬间冲过去，在黄袍僧人耳边告知了答案

    “你，你是……“黄袍僧人那颗头颅双眸暴睁

    裴三却是挥舞起左手利爪，将黄袍僧人头颅给直接插出四个血窟窿，直接剌穿了黄袍僧人头颅中的“泥丸宫，世界，泥丸宫世界一破，神消散，这名黄袍僧人意识消散，终于完全死绝〈虚强者就算生机断绝，可是单靠泥丸宫中强大的神，都能持续许久，才会死去

    “哈哈…………”

    “哈哈…………”

    全身染着鲜血，抓住一颗头颅的裴三，在半空当中仰头狂笑，随即遥指群山当中的寺庙，吼道“将摩尼寺，给我踏平，杀光！杀，杀光他”话还没说完，辈三面色陡然一变，一口鲜血就喷出

  第六章 蜕变的裴三

    ……叔一一那少年僧人“凡空”身体隐隐发抖

    “师祖！”

    看到裴三手中抓着的头颅，摩尼寺的长老殿的虚境长老们，个个，面露愤怒惊恐之色≡于这位一直在佛陀山闭关的师祖的死这些长老殿长老们算不上悲痛，可是却很是惊恐，因为他们知道师祖一死，代表天神宫和摩尼寺的战争的结果，几乎已经出来了

    “各位，分散逃吧待得他日，定要让我摩尼寺重建”其中白发老僧连传音给其他四名僧人

    “走！”

    “各位先走，我距离大限已近，便和寺庙同存亡吧”一名光头长眉老僧淡漠道，一时间这长老殿的五位长老都作出自己选择，有三位分别朝不同方向窜去，而有两位长老则是落在摩尼寺的半山腰之上，冷漠俯瞰着天神宫大军杀上来

    “全部杀死，不准逃走一十！”裴三的疯狂声音再度响起

    只见裴三脚踏雷电神鹰，极速朝逃跑的一位黑发老僧追去，那位黑发老僧立即朝地底俯冲，要钻地逃跑▲李朝天神苏蒙特♂浩三大虚境大成，也是迅速飞散开去并且连地面当中都冒出，头虚境妖兽，六耳钻地鼠，

    在此战前，囊三专门去找六耳钻热鼠，经过利诱〉力震慑，六耳钻地鼠乖乖答应裴三帮忙一次

    “嗤！”那黑发老僧州窜入地底，可只感觉后方一道凌厉气息迅速激射而来

    根本来不及避让

    噗哧！黑发老僧脸口出现一个大窟窿，鲜血汩汩流出，黑发老僧顿时觉得生机迅速流失，速度锐减

    “找死”裴三直接一脚踢在黑发老僧头颅上，踢得爆裴开

    “哼”

    裴三双眸中闪烁着幽幽凶光

    远处观战的滕青山一群人，也为裴三的凶厉而暗惊

    “滕兄弟，你说这裴三和摩尼寺到底有什么冤仇，竟然这么疯狂，不给摩尼寺一点活路？”在滕青山身侧的“李航”疑惑道▲青山摇摇头：“我也不知道，不过，裴三这些年的所做，显然是为今天灭摩尼寺做准备耗费如此多心力，绝对不是小冤仇”

    “嗯”李航点点头“可惜，这千年古刹，今日，就这么要毁于一旦了

    “盛极而衰，时也命也”滕青山摇头一笑

    而战场上的一幕，却是愈加疯狂

    天神宫气势升到数峰，而摩尼寺一方却是哀兵，这些信佛的僧人们许多都是不怕死的，宁愿为寺院献出生命一时间，摩尼寺的诸多山头上，处处杀戮，血腥地杀戮令一座座山头都被鲜血染红过去的佛门圣地如今却成了阿鼻地狱

    加上有裴三这个洞虚强者帮助，在虚境强者追杀当中，天神宫一方占有绝对优势

    摩尼寺的五大虚境强者，竟然只是逃走一个

    “凡空！”

    手抓着那黄袍僧人的头颅，脸色苍白，双眸却凶光闪烁的裴三，发出响彻天地的声音“如今整个摩尼寺只事你一十，虚境，对这摩尼寺我定要铲除不过，释逛祖师所传佛宗我却不会让它断绝，你若愿意，你可以加入我天神宫，我让你统领我天神宫麾下禅宗一脉”

    声音不断传播开去………………

    “什么？”

    “这荐三到底在干什么？”

    在远处的众多虚境强者们，还在暗叹这摩尼寺毁于一旦，可是听到裴三的话，个个惊呆了

    让仇人，凡空，僧人加入天神宫？统领天神宫麾下禅宗一脉？

    “这裴三到底要干什么，毁掉摩尼寺，却又不断绝佛宗传承反而将其定为自己麾下的禅宗一脉？，滕青山疑惑不已

    “禅宗？”旁边李航却是兴”据说，大草原天神山，那叫密宗他现在将佛宗传承改为，禅宗，看来是要将禅宗和密宗，并列为天神宫麾下的其中两脉啊还真是够自大的竟然将他的密宗，和释迦祖属下的传承并列”

    旁边的万象门肥胖老者，笑道“李兄，释迦祖师再强又如何？已经走过去了≈在这裴三，乃是九州大地上数一数二的人物他现在灭摩尼寺，还将佛宗一脉留下传承，定为禅宗就算有异议，可是谁敢反抗？，

    李航摸摸鼻子，嘿嘿一笑：也对，谁拳头大，谁说话最管用”

    “嗯？那裴三既然杀了那黄袍僧人，怎么还拎着那黄袍僧人的头颅？”滕青山眉头微皱，杀死一个人就罢了，何必还拎着人家头颅？不过刚才裴三展露的实力，还是让滕青山感到了前所未有的压力“我和裴三，差距还有不少那黄袍僧人实力比我强，都被杀死”

    “我定要早些，悟通生和死达到洞虚大成”

    此刻裴三拎着那黄袍僧人头头颅，站在雷电神鹰背上，遥指摩尼寺方向，喝道，天神宫所有人听令，摩尼寺一方人马投降者可免死，若是顽抗的，一律杀无赦！”

    顿时下方天神宫军士气势更胜，一片震天的应诺之声

    一名名穿着战甲的军士，仿佛汹涌的洪水一般冲进摩尼寺所在的诸多山峰当中摩尼寺一方上百万的人马，毕竟不是个个都视死如归，依旧有部分人选择投降，可是拼死一战的比例却足足超过半数，在明知会必死情况下，还愿意拼死一战，达到如此多人马

    可见摩尼寺僧人的忠诚程度

    “噗哧！”

    “嘶啦！”

    血肉乱飞，鲜血染红大地，溅在寺院墙壁上，不单单摩尼寺死亡惨重，天神宫一方损什极大为此，连天神宫一方的虚境强者们也连忙帮忙，去帮忙解决摩尼寺当中一个个，尖刺，般的存在，让天神宫损失减小

    这时候，裴三却是滕青山他们一群人飞过来

    “各位”裴三落在地上，环顾众人

    “裴宫主”

    不少人拱手行礼

    裴三微笑点头，向滕清山兴笑，随后看向禹皇门的黄天勤柳夏二人：“禹皇门，还有赢氏家族”裴三目光也落在秦十七身上，“我天神宫，对于摩尼寺的地盘并无兴趣此战结束后，我天神宫大军会兵分两路，一路想要借道禹州，回清州幽州▲另外一路，则要借道赢氏家族的雍州，回北部大草原不知道，黄天勤秦十七，你们二位可答应？”

    “什么？”

    滕清山，以及其他人都光大吃一惊

    对摩尼寺地盘没兴趣？

    辛辛苦苦死伤那友多人，杀过来，就是为了灭摩尼寺？

    黄天勤和秦十七彼此相视一眼

    “裴宫主放心，只要中途不骚扰我禹州子民，便无问题”黄天勤微笑点头

    “可以”黄天勤只是点点头说了两个字

    当初来的时候，天神宫要攻打摩尼寺，那时候禹皇门和赢氏家族，是不可能帮天神宫的，那样就会得罪摩尼寺可是如今摩尼寺完蛋了，天神宫再借道离去，禹皇门和赢氏家族也不的

    而且

    他们自信，这天神宫不会愚蠢地刚艰难灭掉摩尼寺，再去惹禹皇门和赢氏家族

    “这凉州小戎州地盘，在旁边的归元宗，禹皇门赢氏家族，你们谁有本事，尽管来争吧”裴三说完，转头便飞离开去

    一时间，在场各大宗派虚境强者彼此相视

    凉州戎州？

    这可是足足两州人马艾禹皇门↓氏家族自然眼搀如今占据炎波的归元宗，可谓近水楼台，可是它的实力要弱很多

    “嗯”滕青山微微点头，暗道”回去后，让清山会馆，在这西部两州之地，建立一座座会馆，让这两地，也能学习我内家拳”滕青山可懒得去争霸，毕竟摩尼寺就算灭亡，可是凉州戎州两地，还是有大量的僧人的

    要征服这两地，难度不小

    六月十三那天，血腥的一战

    就算是占有绝对的优势，天神宫人马依旧死伤近四十万，摩尼寺则是死伤近百万，其他则成了降兵，这一场血腥战争，也令摩尼寺这一块佛宗圣地，终年有着浓郁的血腥气，就算数十年后再来，那山上不少石头都有着黑褐色血迹

    六月十四，夕阳西下

    在青州，一座豪奈的府邸后院，却是有着占地极广的陵墓，此刻独自一人的裴三正拎着了原的头颅，站在墓碑前

    “格桑”

    裴三抚摸着石碑，声音柔和的很“这么多年了，我都忘记多久了我说过，我会去接你，可是，当年我没做到！不过我在你墓碑前纺，我会灭掉摩尼寺，将，了原，的头颅亲手摘来，放在你的墓碑前我做到了太久了，太久了”

    裴三将那头颅放在一边，坐在墓碑旁，依偎着墓碑，低声喃喃说着许多话

    毫方，所觉地，泪珠从他脸上滑落

    日升日落

    整整九天，裴三都在墓碑旁

    而这陵墓所在，乃是裴三定下的禁地就算是女儿雪莲，就算是亲传弟子，他也绝对不刻许过来任何人胆敢进入这陵墓的，甚至于当年他的一个重要手下，都被发狂的裴三亲手杀死自此无人敢进来

    这陵墓的维护，都是裴三亲手在做

    第十天，裴三离开了陵墓，开始了他许久都未曾做的一件事情闲关！

    （两章完毕）

  第七章 三封信

    裴三闭关后，整个九州大地也宁静下来，唯有那西部戎州凉州二地，时而爆发一场场小规模的战争毗邻这二州的禹皇门，赢氏家族，都派出自己的人马开始在这二州打下一块块地盘就连实力不算强的归元宗，也占下靠近炎洲的数郡之地

    这三大宗派唯一的阻碍，就是摩尼寺余孽！

    摩尼寺在这二州，根深蒂固且各地都有不少残余军队，加上整个二州子民信佛，统一难度极大

    相比于这三大宗派，形意门却很轻松青山会馆轻易地得以入住一个个郡城

    毕竟三大宗派，都不愿因为，清山会馆入驻，的小事，和形意门为敌至于摩尼寺残余分子，更是不敢来招惹

    一时间，青山会馆反而是最快遍布整个戎州凉州的，加上青山会馆贩卖的《虎形拳》秘籍，更令内家拳迅速传播开

    虽然九州大地，有小规慕争可是，切小大地上的虚境强者们却一个个很是平静≌关是闭关，教徒的教徒

    一晃，便已经半年过去，到了寒冬腊月”呼～～”“吼～～”

    寒风呼啸宛如无形的野兽在嘶吗，鹅毛般的雪花肆意飘洒，整个天地都成了雪的世界，在清州境内，天神宫内，一身白色狐裘，雍容华贵的裴雪莲从自己屋内直接窜出，就仿佛仙女一般，飘逸的迅速而去

    “爹要出关了？”裴雪莲一脸喜色，连朝裴三闭关之所赶去

    嗖！嗖！

    天神宫内两道人影赶过去，分别是裴雪莲节李朝二人，当这师兄妹二人落在一座雅致阁楼外的时候都退下来

    “爹洞关这么久，总算要出关了”裴雪莲一脸喜色

    “师妹，你说师父这次闭关，会有什么突破？”李朝双眸中光芒灼灼“以师父的成就，如果再做突破，说不定说不定就达到至强者之境了”

    “至强者？”裴雪莲微微，怔，随即连点头“很可能爹已经很久没田关了，这次闭关，定会有些收获”

    忽然

    那楼阁的木门宛如被无形的手给打开，一身宽松金色长袍的裴？”如今脸上已经满是胡子，可是他的双眸却仿佛两颗黑色玉石，脸部皮肤都隐隐有着光泽就好比上好的玉石一般有光泽，晶莹剔透

    “至强者？雪莲，这至强者可不是那么好进的”裂三微笑道

    “爹？”辈雪莲露出疑惑之色

    “师父？”李朝也是暗惊

    他们都是跟随裴三上百年了，对裴三自然很了解裴三对待徒弟，女儿虽然不错，可是裴雪莲和李朝，在面对裴三的时候，却感觉到裴三在淡然温和的面具之下，隐藏着一股可怕之极的凶厉之气

    明知师父（爹）不可能伤害他们

    可在心底，对裴三，这师兄妹二人都是有着一丝畏惧之心的

    可今天，他们忽然发现，眼前的裴三再无过去那种让人惊惧的气息，而是圆润地没有一丝气息流露，整个人就仿佛一个慈祥的长辈就单单这份气势的变化，李朝和裴雪莲就知道，裴三肯定是有所收获

    “雪莲，阿朝”

    裴三将手中的三张纸张递过去“这三封信，你们先看看”

    ，是，师父”

    “好的，爹”

    独臂李朝，和裴雪莲，分别接过纸张，裴雪莲接过两张，李朝则是接过一张，二人目光都落在纸张上，想看看辈三到底写的什么

    ，什么！”

    “不，师父他，

    裴雪莲，李朝看着飘张，就仿佛见鬼了一般，惊愕震惊之极

    ……爹，你，你这样”裴雪莲连抬头看向裴三

    “不要多问”裴三淡笑道”按照我写的，你们安排人，以最快速度，送到那三大宗派”

    裴雪莲，李朝彼此相视，都露出的之色

    “嗯？”裴三眉头一皱

    裴雪莲，李朝知道裴三的命令是没人能更改的

    “是，师父（爹）”

    裴雪莲和李朝，立即将这三封信装好，而后下达了命令

    遥远的南部扬州，大延山形意门门主滕青山”所在的东华苑内

    冷风吹，可练武场上形意门的十三名精英正在那，听着滕青山的教导这十三人，除了形意门内，在内家拳上达到宗师境界的八人以外，其他五人都是形意门内最被看好，也被重点培养的内家拳天才人物

    这十三人中，既包括整个形意门的大师兄，滕兽”也包括如今年仅十四岁的蒙鸿

    “你将《五行真解》中的《金行九式》前三式，练一遍▲青山吩咐道

    “是”

    一名体型彪悍，一身灰色劲装的壮汉恭敬应声，随后到练武场上开始演练这《金行九式》当中的前三式

    所谓的《五行真解》，乃是整个形意门如今至高宝典，是滕青山将《金行之拳》《木行之拳》等五种拳法，呼吸控制身形，意境等要求都详细记录地一本秘籍▲《金行九式》也就是《金行之拳》不过滕青山传拳法也是按部就班的传

    达到宗十境，传前三式

    练出罡劲，传前六式

    如果能达到罡劲中期，即可得学九武！

    见到这名已达到宗师境界的高手，所刮的三式，滕青山不由微微摇头，吩咐道：“你练的不对，随差之毫厘，可已谬之千里你回去后，将《炮拳》当中的《阴阳炮拳》仔细练习，等将《阴阳炮拳》悟透了，再练这《金行九式》前三式”

    “是”这壮汉却是面露琶色，连躬身道

    形意门内的高手，都很刻惜滕清山指导的机会，他们自己有时候苦苦参悟不得，可是滕青山境界比他们高很多，往往一眼就看出问题所在，指出鞘决办法

    看起来，炮拳，和这《金行九式》似乎驴头不对马嘴可是在壮汉看来，滕清山所说，那自有道理，在形意门没人敢怀疑滕青山说的

    “下一唉……”叫蒙鸿，对吧？”滕清山微笑看向，这个形意门内最新崛起的天才

    “门主”这精瘦的少年在滕青山面前，略显紧张激动

    “将你…………，滕青山刚开口

    忽然一皱眉，转头看向外面，只见形意门代门主杨冬，亲自跑了过来一般滕青山指点形意门精英，这种时候是禁止任何人打扰的，就算有秘密情报等，也不会急在这一时，除非是有天大的事情发生

    “阿冬，什么事？”滕清山问道

    “师傅，师傅，你看”杨冬脸色不太好看，有些苍白，连递过手中密信

    滕青山接过来一看，这信封封面泛着紫金之色，乃是如今九州大地上最昂贵的纸张一紫金纸须知紫金比之黄金，都要贵重的多单单这信封，恐怕就能够在一座城池内买下一座不错的府邸

    ，嗯？”看到信封，滕青山眉头一皱”裴三的信？”

    哗啦！

    打开来，取出其中的缓张

    只见这纸张上龙飞凤舞的几行字：“滕青山，六年之后，腊月十八，扬州江宁郡白马湖上，你我一战！放眼天下能与我袭三交手之人，屈指可数你滕青山是其中一个你我或可借此良机，悟得玄机，达至至强←到时，滕清山你能到来若是等不到我也只能亲自去你形意门邀战”

    飘张右下角，裴三留字，四字

    “六年之后，邀战？”滕青山眉头一皱

    和裂三相比，滕青山自问自己的确不是对手：“可是这裴三，这说是邀战，却是逼战！说到时在白马湖上与我一战，可我不去，他就亲自工门了”滕青山原本的好心情，一下子被这一封信给搞的消散了

    六年后？

    白马湖上？和裂三一战？

    ……师傅”杨冬看着滕青山，面露焦急的之色

    “去吧，我自有主张”滕青山将信件收起，直接吩咐道

    不单单是形意门，那禹皇门，还有雍州的赢氏家族，同样收到了信件

    “什么！”

    熊瞎子山脉中，黄天勤看着手中信件，面色难看“一年之后，就一要和我一战？这裴三到底想干什么？我不去，他就亲自到我禹皇门？这不是逼战嘛，哼……不过我去和他打，根本没赢的可能，根本是去丢脸的”

    ，哼，我就不接战，看他能如何”黄天勤恨恨的将纸张朝地面一扔，纸张还未落到地上，已经化为粉末

    秦岭山脉赢氏家族中

    在幽深的地宫内

    一袭紫金色长袍的秦十七，打开了信封，取出信件，看着信件上内容，嘴角微微上翘，笑容显得，僵硬，：“有意思，有意思这裴三竟然来邀战！如今，这洞虚之境，我也早已大成距离至强者之境，也只差一步”

    “可是这一步，难如登天”

    “和这裴三一战，或可让我有所领悟，走出最后一步，达至至强者之境”秦十七双眸当中都隐隐有剑光射出”三年后，腊月十二，秦岭山脉，清龙山”之巅？好，三年后，裴三我要看看，你我到底谁更强！”

    （第一章到～～）

  第八章 当世四强者

    扬州江宁郡郡城内，如今年祭刚过，城内百姓三两成群，或是游玩，或是聚在街边小茶楼谈说着

    “这还有假？我刚才在酒楼刚听到的那天神宫宫主，裴三，可是直接给禹皇门“赢氏家族，以及我们扬州的形意门，下了战书！和那两个叫谁的？还有我们滕门主，一共三个人，这裴三都要一一挑战”一个脸上有着粉剌的富家公子，走路晃悠着还和旁边的纨绔子弟们咋咋呼呼说着

    “老三说的没错，我也听说了

    另外一个皮肤白暂的俊美少年，却一副，老大，的姿态，说道“如今九州六大宗派，这天神宫宫主，裴？”那可是能够灭掉摩尼寺的，辈三下了战书，是给禹皇门的，黄天勤”藏氏家族的，秦十”以及咱们形意门的，滕青山”分别是今年冬天的腊月初六，以及两年后的腊月十二，以及五年之后的腊月十八地点分别在禹州的千岛湖，雍州秦岭山脉的，清龙山”以及咱们扬州江宁的白马湖”

    “对对对，刻是这个”那微微发福，脸上有着粉剌的富家公子，连叫道“老大说的对，就是那黄啥的，以及秦十七，还有咱们滕门主口轰啧，这裴三也是有胆子艾竟然敢邀战咱们滕门主，找死哦”

    “三哥，你这就说的不对了那裴三，可之天神宫宫主…，在一旁另创一黄衣富家公子刚开口，这长着粉剌的富家公子便瞪眼吼道：“老六，那可是咱们滕门主！咱们滕门主，那是什么主儿？放眼九州大地，哪个是滕门主的对手？你看着，等我内家拳练出内劲来，我肯定要拜入形意门我做梦都想见见滕门主啊”

    ，今天老三喝多了”那俊美少年不由一笑

    这几个纨绔子弟一路谈笑的时候，旁边的茶楼，酒楼，乃至兵器铺等许多地方，随处可听到各种议论

    “看来，这裂三眼里，这九州大地，也就这三人值得他挑战啊”

    在街道上，都能听到旁边的谈论声

    “那是！现如今，我看咱们九州大地最了得的，就这四个青州的裴三，雍州的秦十七禹州的黄天勤以及咱们扬州的滕青山”

    议论声一片

    谁也不知道，当世四位强者即将决战的消锨从哪里传播开的，就感觉，好像一天之内，九州大地处处都有人谈论这事甚至于连四人的名字，即将决战的地点，时间，都是一清二楚

    形意门东华苑内，滕清山一家人正在一起吃饭

    “到底谁传的这消息？”洪霜气的脸色涨红“爹现在一下子好像全天下都知道这事了”

    “姐，坐下”洪武笑道“你气什么，明眼人都看得出来这消息肯定是那天神宫在背后暗中传播开来，令整个九州大地上亿万子民都知道，这九州夫地上即将发生最强的三场大战”

    “对”

    滕清山微笑点头“毕竟我形意门，还有禹皇门，赢氏家族，估计，都只知道自己受到邀战，而不知道其他两方所以，能传的这么仔细的也只有天神宫我也是从这消息，才知道，另外二人决战地点”

    “今年腊月初六，禹州千岛湖”

    “两年后腊月十二，雍州秦岭山脉，清龙山””

    “以及五年后，我扬州宜城白马湖”

    “这裴三选的人，也是如今九州大地上的洞虚之境强者放眼九州，恐怕也就我们四个洞虚”滕青山对如今九州大地势力，知道的比较清楚

    毕竟形意门的情报网已经很强大了

    滕青山甚至于查出，这裴三，裴浩兄弟二人，竟然是师出万象门！原本这裴家，就是万象门内的一个家族

    不过，后来因为裴三的缘故，裴家从万象门内分裂开

    毕竟，万象门是不争霸天下的

    根据这些，滕青山才明白为什么，裴三能够崛起地如此神秘，悄无声息原来背后是有万象门暗中帮助，万象门不争霸天下，可是帮忙还是可以的

    “爹，你们四个，谁最强翱”洪霜忍不住问道

    “我们四个，应该辈三最强”滕青山思忖着，说道“不过，那秦十七的实力我不确定估摸着比裴三应该弱不了多少我，现在应该是四人中排第三吧那黄天勤，是最弱的一个”

    洪武连道：“爹，那你和裴三决战…”

    “别急，还有近六年时间”滕青山微笑道“这裴三也是有点手段，他的，我们避而不战所以将这消息公开传播，令九州大地都知道这样一来，我们其他三人，可不单单代表自己也代表了各自宗派”

    “我若是避而不战，形意门的名声乃至于扬州的名声，都会被压过”

    “而其他二人，同样也得顾及这一点▲青山很清楚，这就是借用亿万子民的势，来逼迫着人接战

    李珺的轻声道：“青山，这决战，你和裴三，

    “这裴三心中所想，我倒是能猜出几分”滕清山一笑道“上次摩尼寺一役，那裴三显得有些癫狂我就感觉，裴三和摩尼寺之间应该有着很深的纠葛灭掉摩尼寺，裴三或许心境有些变化，灭掉摩尼寺后的半年，这裴三肯定是想通了什么，或者悟通了什么所以才做出决定，要连约战三人”

    “而且顺序安排，也是有奥秘的”滕青山一笑

    旁边洪霜猜测道：“有序？爹，那个黄天勤，按照爹说的，四人中他最弱怎么排第一▲爹你最后一个？”

    ，这排序，不是实力高低排歹▲是，裴三的期望高低”滕青山说道“在裂三心中≡那黄天勤，裴三的期望最低，所以第一个约战，是为了震慑我和秦十七▲对秦十七，他期望比较高对我，恐怕他认为我进步速度极快所以，给我近六年时间让我到时候，足以和他一战，能让他在战斗中悟透，达至至强者”

    洪霜，洪武乃至旁边一直静静听着的雷小茹，也都恍然点头

    在雷小茹看来，滕青山说的这些，具有莫大的吸引力

    因为”……

    这四人，可是九州现如今最强的四人

    虽然感到裴三带来的压力，可是滕清山反而升起斗志

    前世今生，他从未畏战

    这反而令他更加痴迷地琢磨，三体式”欲要在让，五行世界之力，转为，生之世界之力，

    在九州四位巅峰强者决战消息传播了足足一个月后

    “爹，爹，你看”洪霜迅速跑过来，手中正握着一本秘籍

    滕清山回头一看，一眼便看到洪霜手中书籍，书籍名字为一《巅峰之战》

    “爹，这是万象门今天刚刚出来的一本书，上面写了爹你，以及其他三人你看看”洪霜兴奋地连递过去，滕青山知道，这万象门贩卖的书籍，是在九州大地同一天出现在柜台上贩卖

    在这之前，连形意门都不知道，万象门要出这一本书

    “哦？”

    滕清山接过来，翻开一看

    ，自我九州开天辟地以来，现如今这三十年，九州的动荡，混乱程度，在九州历史上都能排前三自滕青山和天神宫先后崛起，滕清山创出内家拳一脉，遍布九州，现如今《地榜》72人有49都是内家拳修炼者▲这天神宫，更是展露出其可怕实力，青州，幽州北部大草原尽皆被其占领更是百万大军，穿过万里沙漠，经西域，走黄金之路，杀向摩尼寺，将过去九州最强的宗派，摩尼寺，给灭掉”

    “而如今，天神宫宫主，那神秘而强大的，辈？”更是连邀请当时三大强者，欲要进行决战”

    “我万象门，将过去数百年中，关于这四位的详细消息进行编撰，便有了这本《巅峰之战》”

    滕青山饶有兴趣地不断看下去

    这本书分别写了黄天勤，秦十七，裴三和自己的一些人生历程，许多事情滕清山本人都快忘记了，这万象门却是写的清清楚楚

    黄天勤和秦十七，在数百年前，也都是名声极大的

    裴三虽然神秘，可是万象门暴露出的一些，大事”令滕青山也是惊叹不已

    当滕清山看到这本书的时候，这本《巅峰之战》也是迅速在整个九州大地传播，大量的武者，乃至于富豪们，饭前饭后一个个都议论纷纷所有人都对这四大强者，知道的更加清楚，也知道这四人的厉害

    ，裴宫主肯定能赢，一个敢连约战三个，没实力怎么敢这么做？”

    “我看这秦十七能赢，这秦十七出道以来，也有近四百年可是每战必胜！你看看书中怎么说的，十七岁时，仗剑出关外”

    “滕青山，肯定是滕青山赢▲清山能创内家拳一脉，媲美佛宗一脉，道家一脉，其他三个谁能比？”

    ，如果再过百年，滕青山肯定能赢可现在滕青山岁数上太吃亏了

    一时间，九州大地上，对这四位强者议论纷份，崇拜裴三，黄天勤，秦十七，滕清山的人，都是不计其数九州夫地上无数武者们都期盼着他们的事三次巅峰之战！

    在这种期盼中”……

    渴望中

    争辩当中”

    九州大池子民，终于等到了腊月初六这一天

    这一天，正是三次巅峰之战第一战一黄天勤和裴三！

    （两章完毕）

  第九章 第一次巅峰之战

    腊月初六清晨，庭院地面上都已经结了，层冰霖

    堂屋内，滕清山一家人正在吃早饭，不过其他人都吃完，只事滕青山吃的慢

    “吱呀！”洪霖呼的打开堂屋大门

    顿时一阵逼人寒气从外面扑进来

    “爹，快点吃今天还得赶去禹州千岛湖，看那天神宫主裴三和那禹皇门黄天勤一战”洪霖耐不赚连催促道“那黄天勤，我异就听到我形意门内那么多弟子谈论了，可是一次没看过这次看看，是何方神圣爹，你倒是吃快点啊”洪霖一脸不高兴

    滕清山却是悠闲地喝粥

    “清山，孩子都吃完了”李裙也站起身，今天乃是即将开始是三次巅峰之战中的第一战如今九州大地上，有着不刻其数的武者普通人异就提前赶路，朝那千岛湖赶去了

    滕青山抬头一笑：“…小珺，你和洪武霖霖，还有小茹就乘不死凤凰”小青，去吧今天我不去”“不去？”李珺吃了一惊

    “爹，这次可是观看裴三实力好机会啊”洪霖连说道“将来，你可也是要和这裴三一战的”这黄天勤的实力我知道，就他，不叮能让裴三拿出杀手铜”滕青山淡然一笑道，当初裴三和那摩尼寺僧人一战，滕青山是观察的极为仔细，而且对于裴三修炼之法，他也有了自己的一些模糊推测

    不过，有些不敢相信罢了

    至于黄天勤？

    没资格让裴三拿出真正绝招，所以去不去看，没意义

    “你们去看，到时候回来告诉我就成”滕清山说道

    李珺和洪霖洪武以及雷小茹，无法更改滕青山的决定，只能一道离开，洪霖嘴里还嘀咕着：“口当哼，洞虚强者大战，这么难得的机会都错过”片刻后，不死凤凰便背负着几人离开了大延山，朝禹州方向飞去

    “黄天勤”滕青山走出堂屋，仰头看天“以黄天勤的实力，真的和裴三厮杀，是找死所以不可能死拼”“不过这一战过后，下一战，就是裴三和秦十七了”“待得秦十七之后，就是我和裴三一战不管如何，一定要拼一把还有五年，五年时间！”滕青山双眸光芒瞬间宛如两柄利剑

    而此时的禹皇门，柳夏和黄天勤已经乘坐裴风龙隼朝千岛湖方向飞去

    呼～劲风如刀

    黄天勤坐在裴风龙隼背上，却平静的很柳夏有些不安的说道：

    “师伯，这次你可千万得小心这裴三实恋在太强”我当然知道他强”“放心”黄天勤淡然笑道“作为一名武者，如果陷入必死之境，或者实力相差不大时，当然得拼死一战不过那裴三飞行速度不比我快，我既然没陷入必死之境▲且没有一点胜算，除非我傻了，否则我怎么可能死战？以洞虚强者的速度，一般人根本看不清，我到时候输的漂亮点就是”柳夏这才松一口气

    禹皇门难得有一个洞虚强者，如果黄天勤在千万人子下脑袋发热，明知不是对手还死拼，那就惨了

    此时在遥远的禹州千岛湖，有着不州其数的九州子民聚集▲在扬州大延山，此时天空却下起了小雨

    冰冷的雨，肆意飘洒

    滕清山坐在亭子内，他面前桌上放着酒壶，他手中握着一酒杯默默看着雨，时而饮一杯酒

    “生和死！”“降生成长老去身死…………

    滕清山脑中不断地浮现出一招招拳法，自己却又不断排斥掉和其他人不同，滕清山悟道都是从拳法入手，以拳法演示，道，

    突然滕清山眼睛一亮，当即仰头饮尽杯中酒，整个，人仿佛一头豹子猛地窜出，这一窜便是足足二十丈（五十米）远，落在了远处的空旷练武场上，周围虽然小雨淅淅，可是滕清山却当即开始演练想到的拳法

    雨水不吐着

    滕清山则在雨水中不头着拳，那些雨滴根本无法碰触滕清山的身体，渐渐的，滕青山拳法一转，又化为根本，三体式，这一次练习三体式，似乎和过去略有区别

    在意境上有了少许的变化

    练拳中，时间过的极快

    很快，雨退

    甚至于之后，太阳又出来了，待得近乎中午时分，一道红色流光冲西北方飞来，迅速地落入东华苑那练武场旁边，正是寺千岛湖观战归来的李榱厮羌溉耍且桓觯隽成虾炱似说模急冉闲朔?

    “别急”李珺低声连道，“你爹在练拳，我们在旁边安静看”“嗯”洪武洪霖和旁边雷小茹都乖巧点头

    一个个虽然有一肚子话想和滕青山说，可是都强忍憋在心里，看滕青山练拳▲滕青山本人也是旁若无人，之前虽然感应到不死凤凰回来，可滕青山并没有吐，而是继续沉浸在三体式拳法当中

    观看着滕青山练拳，渐渐的，洪武和洪霖都被吸引了

    “简简单单的三体式，爹使起来，怎么好像天地都因此而翻转？”洪武双目发亮

    “你能赶上爹十之一二，你早就达到宗十境了”旁边洪霖奚落道

    洪武只是咧嘴一笑，没和他姐拌嘴

    待得过了足足牛个时辰

    滕青山终于收势吐

    “嗯口”滕青山脸上有着…丝笑容

    “爹，怎么样？”洪武第一个忍不住问道

    滕青山看了儿子一眼：“略有些感悟罢了”这顿悟是可遇不可求的，所以其实突破，就才一次次地小感悟积累起来，才能形成最软的突破口自从接到邀战信件后，这一年来，滕青山也有了不少细微突破

    现如今，在滕青山的泥丸宫当中甚至手都有了一丝“生之世界之力，

    可是，就好像当初刚刚炼化出一丝“死亡世界之力，一样，滕青山也是并没真正领悟口若是领悟实质，那炼化就会源源不绝

    不过一顿悟不可奢求，能有细微进步，就值得开心了

    “爹，你这次没去千岛湖，真是太不值得了”洪霖忍不住摇头道，双目放光“今天那千岛湖周困，真是太热闹了口甚至于有大量的船只都在湖边，许多人都在船上观战不过我们有不死凤凰，直接落到湖中央一座最近的小岛上，看得真是精病”

    “精彩？”滕青山眉头微皱

    以裴三和黄天勤实力差距，应该瞬间就判定胜负，在常人看来，应该是一瞬间就结束而已观看者们应该骂娘，怎么会说“精彩，？

    “是很精彩”旁边洪武连点头“爹，那两道流光不停在半空交错，一道道逸散的可怕量都令千岛湖的湖水分开，露出湖底呢

    真是厉害啊”“不停的交错？”滕青山更是惊愕不已，难不成，这短短一两年，黄天勤就达到洞虚大成了？

    “战的挺激烈的那裴三都动用暗器了”李珺惊叹摇头说道“那黄天勤最终结局，更是直接被打的生机断绝，只来得及愤怒喝骂…

    句，就被裴三击穿泥丸宫，当场毙命了”“什么，毙命？”滕青山更是瞪大眼睛

    一切都和滕青山预估的完全不一样

    若黄天勤和裴三，能打个不相上下，最终被杀死那也太可怕了，这黄天勤进步速度太惊人

    若黄天勤实力比裴三弱很多，又怎会拼命？想要保命五该很简单，怎么落得身死下晨

    “不对，不对”滕青山不由摇头“这黄天勤不应该会死口”“青山，后悔了吧？”李珺笑道“可惜你当时没去看，现在后续也没用”旁边洪霖更是像滕青山扮鬼脸

    “不对劲”滕青山连摇头“小珺，你们……”滕青山想问，可是只能无奈一笑，妻子不过是先天，儿子女儿更是未入先天，他们根本看不清虚境强者厮杀时真实的情况，只能看到两道流光不停地交错

    当目光扫过旁边的不死凤凰时，滕青山眼睛一亮口“小彪嗌搅?

    “什么？”李珺…怔

    “你们，根本没看清楚黄天勤和裴三真实厮杀的经过不过……不死凤凰“小青，却肯定看得清清楚楚李珺，你帮我问问，这黄天勤和裴三一战，到底发生了什么”滕青山连问道，他现在可是好奇的很

    李珺胀两下眼睛

    “爹，我们说的你还不信？”旁边洪霖无奈道“那可是成千上万人都看到，那黄天勤直接被杀死№皇门的另外一个虚境强者当时还愤怒痛哭呢，带着那黄天勤的尸体飞走了”

    “你先问问小青”滕青山嘱托李珺口“好”李珺当即向一旁的不死凤凰“小青，发出一声声鸣叫，不死凤凰“小青，很快也发出一阵鸣叫声回答李珺的询问听着听着，李珺表情变得古怪起来

    待得不死凤凰停止叙说

    滕青山连追问道：“怎么样，当时到底什么情况？”李珺向滕青山露出…丝苦笑：“那黄天勤，死的很冤！”（第一更到

  第十章 出发，明月岛

    李珺看了看儿女儿媳，点头无奈道：“洞虚强者交手，我们的确看不清不过刚才问小青我才知道，这一战其实，没我们想的那么精彩▲是很滑稽！”

    “滑稽？”洪武洪霜雷小茹三人更加疑惑

    一旁滕青山则是保持沉就，他早猜出其中肯定有问题

    “是这样的，这一战一开始那黄天勤和裴三交战的时候，黄天勤就一直靠速度迅速地和裴三交错而过，可是，就是不和裴三真正交手！而且这黄天勤还故意震荡出一道道世界之力波及到湖面，令千岛湖湖面前震荡起来”

    “什么？”洪武洪霜小茹瞪大眼

    “裴三可能，对黄天勤不和他动手的事，很愤怒可能彼此传音交谈了，不过我们听不到后来裴三使用了飞刀暗器，重伤黄天勤黄天勤速度不由锐减，而暴怒的辈三，则是趁机连下杀手，击杀黄天勤”

    李珺说完后，表情古怪

    旁边洪武洪霜，小茹三人，更是错愕之极

    “哈哈…”一直沉就聆听的滕青山，不由摇头兴起来“真是，死的冤这裴三也是，那黄天勤可能刚开始就告诉裴三，他认输然后故意做戏给周围九州大地无数武者们看，可惜裴三不想做戏两者扛上了，辈三更是一怒杀死了黄天勤”

    其中过程，熊青山完全能想象

    其尘也不能怪黄天勤，毕竟因为天神宫暗中推波助澜，三次巅峰之战，早就令整个九州瞩目如果这一战，他黄天勤一招就败掉，那就太丢他禹皇门的面子了所以必须地做戏，输也要输得漂亮

    裴三那是得理不饶人，愤怒黄天勤的行为，一怒下了杀手

    “黄天勤死的冤！”滕青山想着这事情经过，虽然和黄天勤有矛盾，可滕青山还是暗自叹息“不过，同是洞虚这裴三的暗器飞刀，竟然能重伤黄天勤那说明二人实力相差，真的非常的大！”

    暗器发挥的实力，能有本人最强攻击一半威力就算不错了

    比如滕清山，施展暗器，也只能对付虚境大成≡付洞虚？还差一些

    可裴三，就算是暗器就已经能重伤黄天勤

    “黄天勤看来只是洞虚小成，并无突破▲裴三，实力太强最重要的是裴三很重视这一战否则不会因为黄天勤玩这种把戏，而愤怒地直接杀死黄天勤”滕清山默默点头“裴？”看来是真的想借和洞虚之战，悟透至强之道”

    只有极度想通过和洞虚交战，悟透至强之道，才会如此疯狂！

    毕竟能达到洞虚的，都有自己领悟的东西

    裴三没悟透的，不代表别人也没悟透

    这也是裴三要连挑战三人的缘故，从实力偏弱的人身上，他司样可能发现一些让他有所触动的奥秘

    “他极度渴望，达到至强”

    “为此，不惜疯狂对付对手，用下手，逼迫对手使用绝招”滕青山暗道“那么一下一战，他和秦十七恐怕就是真正的生死决战如果和秦十七一战，他没有突破如果他不死，那么和我一战他同样不会放水，而是会下杀手来逼我拿出全部本事”

    三次巅峰之战，这第一次禹皇门，黄天勤，和天神宫裴三，结果出来

    这九州大地上，无数人传诵着

    惊叹着一战的精彩，单单逸散的量就足以劈开千岛湖湖水，露出湖底≡于，事实真相”也只有达到虚境级别才能看懂▲虚境强者们都明白，黄天勤，那么做的用意，现如今黄天勤都已经身死，何落再去弄臭人家名声呢？

    黄天勤的死，在九州大地传诵中，有着悲剧色彩

    所有人都慨叹，当时四大强者，已去其一！

    烈如今，只事裴三秦十七滕青山三个，了

    滕青山从裴三和秦十七的交战中，体会出裴三的疯狂，知道裴三到时候不会留手后▲清山愈加努力地练拳悟道，春去秋来”晃便已经到了深秋

    哗哗～～

    风吹，黄叶落

    ，轰隆隆～～，东华苑，滕青山专有的练功房巨大的石门轰然开启，胡渣都已经长出的滕青山，从中走了出来

    听到那开启石门声，东华苑内不少人都赶了过来

    李樗槲浞蚱薅艘约半嗌降牡镫婪卜蚋荆婪卜蚋径俗罱莺米≡谡猓墒请嗌饺词潜展亓礁龆嘣铝耍夥蚋径艘仓离嗌矫媪僖怀〈笳剑圆⒚挥懈掖蛉烹迳?

    “清山”李珺看着闭关两个多月的滕青山，不由一笑“看看你，脏兮兮的”

    滕青山咧嘴一笑@@@

    “爹，娘”滕青山连看向父母

    滕永凡和袁兰，看着自己儿子，不由一脸欣慰笑容≡于如今站在九州巅峰的儿子，这一对大妇可最是自豪∠竟单单创出内家拳一脉，就令滕青山的地位，仅次于四大至强者∪之过去的东北王洪天，在历史地位上绝对要高一筹

    生的如此儿子，他们大妇二人死后，也自然会青史留名

    ，青山，对付那裴三，可有把握？”滕永凡一拍自己儿子肩膀

    滕清山兴笑：还成”

    “那就好”滕永凡和袁兰心中松一口气

    滕青山却是心中无奈

    对付裴三？岂是这么容易的？刚才不过是防止父母登而已，毕竟父母再登也帮不了自己，还是先安两位老人家的心，比较好

    “洪武”滕青山转头看向洪武和小茹

    “爹”洪武连应道

    滕清山目光扫过；，茹的腹部，儿妈小茹的腹部已经凸起：“洪武，你和小茹孩子出生，爹恐怕到时候没法在场了”

    “青山”滕永凡皱眉道，“洪武孩子出生，你不在，去哪？”

    李珺和洪武洪霜等人也都看着滕青山

    “我准备去衡一座岛屿，明月岛，”滕青山说道，此话一出，李珺顿时明白了

    “此次我去明月岛…少则三五个月，长则难说”滕青山歉意看了儿子一眼“所以，这孩子出世，满月百天，我这个当爷爷的，恐怕都无法在场”对于洪武的孩子，自己的孙子，滕清山还是很期待的

    可是

    相比较而言，和裴三的决战，却是令滕青山没有一刻敢放松

    “你的事要紧”李珺连道“准备什么时候走？”她这个当妻子的，和滕清山经常在床上谈各种事，知道裴三何等可怕所以她很种滕青山努力苦修

    “明天”滕清山说道

    “这么急？滕永凡夫妇有些吃惊，袁兰更是连道：“青山艾啥时候回来？”

    “最迟，在明年腊月十二前会回来”滕青山说道

    明年腊月十二，正是裂三和秦十七一战

    如果谁对于黄天勤和裴三的战斗，滕青山不重视的话那秦十七和裴三，滕青山就非常重视了，当初在洪天城外，秦十七和裴三都只是略微展露实力交手，可就是当时泄露出的一些讯息来看，滕青山可以判断

    当初的秦十七，比现在的自己，还要强！

    这二人交手，滕青山岂能错过？

    “裴三和秦十七……”，

    这一天和父母妻子子女们一司度过，待得第二天清晨时分

    “爹，一路鞋心”

    洪武洪霜等人都目送着滕青山，而知道师父滕青山，即将远行很久，弟子滕兽杨冬薛辛等人也都来送行

    滕青山微微一笑

    “小珺，我不在，一切交给你了”滕青山和妻子彼此相视

    “等你回来”李珺轻声说道

    滕清山兴笑，而后发出一声吼声，随即远处一道金光射来，滕清山一跃而起便落了上去，正是六足刀篪！此次前往明月岛，滕青山只准备带六足刀篪过去，毕竟论实力，不死凤凰在形意门滕清山更安心

    呼～一阵狂风掀起不少烟尘

    六足刀篪已经背负着滕青山，迅速朝北方飞去，折功夫便消失在北方天际

    当年未达到虚境的六足刀篪，从端木大陆飞到九州大地，耗费了半个月可是如今达到虚境后，六足刀篪背负着滕清山，清晨出发，待得傍晚时分，滕青山俯瞰下方候，就已经看到了明月岛

    “当初乘坐钨木船，在北合漂泊许久，才从九州，经过这明月岛”

    滕青山，也唏嘘不已

    当时为了从明月岛离开，滕青山可是扛着那铁索，硬是靠身体量，将钨木船从明月岛九曲鬼城中拖了出来

    “哗哗～～”

    傍晚，夕阳西下那九曲鬼蜮的候，依旧是那般的诡异，让人不由感叹天地的神奇

    “刀篪，那边”滕清山指引方向

    六足刀篪立即俯冲，直接朝明月岛上极为显眼的，宛如被一斧头劈开的两座高山飞去其实这两座高山，实际上也正是当年李太白悟通达至至强者之境后，一剑将一座大山劈成两部分的≈如今，一座为禁地高山，而另外一座则是当楼

    六足刀篪背负着滕青山，化作一道金光飞了过去

    事隔近三十年，滕青山再一次来到这明月岛禁地高山

    （两章完毕）

  第十一章 玉璧消失

    山风凛洌，滕青山坐在六足刀篪背上，直接朝禁地高山，当年诗剑仙“李太白，悟道达到至强的洞穴飞去

    嗖！

    滕青山体表的黑色气流波及到洞穴穴丨口，那剑楼楼主亲自安排人堵住的洞穴穴丨口，再一次被滕青山给撞开，碎裂石头乱飞，砸在洞穴深处的处处山壁之上紧接着滕青山本人和六足刀篪，已经到了洞穴内

    “嗯？”滕青山目光一扫

    这洞穴，当年他可是闭关苦修许久，自然不会认错

    可是如今这洞穴黑漆漆的，洞穴的洞壁处处光秃秃的，过去那，神仙玉劈，位置，也司样光秃秃的

    神仙玉璧，消失了！

    “里面有声响！”

    “好大的声响，哪个来禁地学剑法的秤，胆敢破坏禁地！”

    “还在里面”

    滕清山清晴听得密集脚步声迅速靠近过来，虽然神仙玉璧消失，可是这禁地内也有着剑楼数千年来一代代弟子的精英留下的剑法，所以依旧非常重要而之前滕清山轰开堵住洞穴的乱石，这么大的动静，自然引起众人注意

    一名名背负着利剑的或是青年男女，或是年老的剑道高手，一个个冲到这

    “什么东西！”

    这群人一眼便看到，洞穴当中有着一头血红色眸子的怪兽，那刀臂，鳞甲折射出的冷光，更是让这群人心寒单单看这妖兽涅，这群剑道高手就知道…这绝对是极为可怕的一种妖兽而此时这头厉害的妖兽却是站在一名白袍青年身后

    “你之谁，竟然胆敢擅闯我剑楼禁地！”立即有一名灰袍中年人怒斥道

    “诸位师兄，我们一道将这人擒下”

    虽然感觉白袍青年是高手，可是剑楼在明月岛一家独大，习惯了

    “锵！”“锵！”…，一柄柄利剑出鞘，已然蓄势准备将这陌生白袍人给擒下“住手！”忽然一名白发驻背老者猛地喝道

    “长老？”顿时在场的剑楼高手们都疑惑看着骇背老者，擅闯禁地，就算是剑楼弟子那都是死罪！更何况外人闯入禁地他们动手将来人擒下难道有错？

    当这群剑楼高手们疑惑看着驻背老者时，这驼背老者却是从侧边上前几步，仔细看清白袍人面容

    “你是………”

    耻背老者眼睛瞪得滚圆“是魔头！”

    “魔头？”

    原本还疑惑之色的剑楼一群高手顿时面色大变，在当，楼独霸明月岛的历史上，唯一最丢脸的事情，就是在大梭三十年前，一个乘坐神鹰的使用一杆神枪的强大神秘男子，以一人之力震住整个剑楼

    独占禁地，而剑楼却只能乖乖忍着

    背地里，剑楼的人都称那使用神枪的男子，为魔头！一个个谈之色变，不过三十年过去，关于魔头的事情早就成了传说如今剑楼年轻，代更是没人见过，魔头，

    毕竟当初也只有少数人见过滕青山真面容

    “这神仙玉璧，是被皇甫玉江给藏起来的吧？”一道淡漠的声音传乘，而后白袍男子转头，目光扫过在场一群人

    在场的剑道高手，个个意志坚定，才得以进入禁地研究剑，法然而被这明月岛中传为，魔头，的人物一个眼神扫过，个个都感到心神惊颤，就仿佛陷入死亡绝境，时刻都可能死去那种恐惧感让一个个剑道高手脸色煞白

    “没听到我的话？”滕清山看着驻背老者，收回精神上的压制

    这一群人才惊醒过来

    当年滕清山逃亡到夫草原的时候，面对天神山天神，苏豪特”对方的眼神就让滕青山受到影响那时候滕青山可是媲美先7749小游戏天金丹层次的强者了现如今，滕清山乃是一只脚跨入洞虚大成的超级强者

    眼前的人呢？几乎都是后天，先天更是只有一个

    滕青山的一个眼神，自然可以影响他们的，神，

    神散，则死

    像滕清山泥丸宫都已经形成自己的世界，如此强的，神”一个眼神的确可以杀死一般高手

    “前辈”耻背老者深吸一口气，压制住心底恐惧“这神仙玉小劈，说丢失恐怕前辈不信，不过晚辈是真的不知道，这神仙玉璧到底在哪”在驻背老者眼里，超级强者的年龄是无法从外表看出来的

    更何况地位高低，是按实力判定，自然一口一个，前辈”自称，晚辈，

    “你不知，那皇甫玉江知”滕青山淡然一笑，没想到三十年不见，这皇甫玉江竟然达到虚境了”滕清山的世界之力扫荡一下，便已经发现过去的那位剑楼楼主，皇甫玉江，犹如一道利礁速朝这赶来

    “皇甫玉江？”

    “皇甫玉江是谁？”这群剑道高手中，有一名很是清秀的清年低声问道

    “师弟，你连这都不知道？那是我剑楼前一任楼主，现如今的剑楼太上长老！”立即有人低声王斥道，那清秀清年吓得一跳皇甫玉江当年名气极大，不过自从和滕青山一战后，很快皇甫玉江便退位隐匿幕后，加上达到虚境后，更是成为太上长老

    如此地位，在明月岛的确很少露面出手

    年轻一代弟子们，或许知道前任楼主一些事迹，可是还真有很多人不知照前任楼主真名，毕竟皇甫玉江地位极高，一般当，楼弟子谈论是不敢提他名字的口禁地高山上，一道剑光朝半山腰迅速窜寺，速度惊人

    一身紫袍，面白无须，背负着一柄青鞘神剑的皇甫玉江眉宇间有着一丝疑色：“哪来的高手，竟然来到我明月岛？”

    嗖！

    直接窜进禁地内

    滕青山背负着枪套，站在那犹如一杆枪杆般笔直，似乎眼前的一群剑楼高手都是空气一般

    嗖！一道紫袍身影突兀出现在洞穴当中

    “皇甫玉江”滕清山脸上露出一蛇笑容，和三十年前比，皇甫玉江容貌几乎没什么变化，只是气质上却更加凌厉惊人

    “太上长老”驻背老者连恭敬躬身行元

    “拜见太上长老”

    其他剑楼高手们更是齐刷刷地扑通一声跪下在剑楼当中，唯有太上长老有资格让普通弟子行下跪之礼！男儿膝下有黄金，不过在整个明月岛上，一旦达到虚境级别，那就是整个明月岛最超然的存在

    能很以一见太上长老，跪见太上长老，不知道是多少人的梦想

    一个个剑楼高手，都目光炽热看着皇甫玉江

    “是你！”皇甫玉江目光一凝“滕清山！”

    “好久不见”

    滕青山淡然笑道“没想到，皇甫楼主不，应该是太上长老了皇甫玉江，我当初不就看看神仙玉璧吗？你也不必，将神仙玉璧给藏起来吧”

    “哼多”

    皇甫玉江眉头一皱，冷声道，神仙玉璧乃是我剑楼重宝，岂能旁人说看就看？”说着，皇甫玉江不由瞥了一眼滕青山身侧的，让人心颤的虚境妖兽，六足刀篪，不知道为何，皇甫玉江总感觉这头虚境妖兽很强

    “涅如此特殊，气息也强，这虚境妖兽实力惊人这滕青山运气怎么这么好？上次来是，带着一头妖兽雄鹰而这一次，更是直接带一头虚境妖兽来”皇甫玉江心中暗叹“他们两个，我一个，没一点把握”

    滕青山淡笑道：“皇甫玉江，麻烦你带路，我要观看神仙玉璧一段时间”

    在滕青山看来…，，自己是洞虚强者，又有六足刀篪在一旁皇甫玉江只要不是脑子坏了，就知道该怎么做

    “想观看神仙玉璧，也不是不行”

    皇甫玉江看着滕青山，目光凌厉之极“不过我有一个条件？”

    “条件？”滕青山有些疑惑“你说”

    “很简单”

    皇甫玉江双眸中有着一丝战意“你我切磋比试，如果你赢了我

    你滕青山可以尽情的去观看我剑楼的神仙玉璧，我剑楼还会派人好吃好喝地招待你，奉你为上宾若是你输给了我还请你离开你可敢答应？”

    “什么？”滕青山一怔

    和自己切磋比试？

    一个明显刚踏入虚境不久，连虚境大成都没达到之前赶到禁地，都是靠陆地腾挪竟然竟然敢和洞虚强者提出切磋比试，？

    “皇甫玉江，你没开玩笑？是想靠速度，和我玩捉迷藏？”滕清山眉头一皱道“哼，我皇甫玉江岂是那等无耻之人！”

    皇甫玉江看着滕清山，冷笑道“怎么，滕清山，不敢比了？我倒要看看，这三十年，你滕青山进步了多少”

    “太上长老必赢！”

    “太上长老肯定能赢这个魔头”

    旁边的剑楼高手们不敢大声喧哗，只能在心底吼着，一个个双眸放光口须知，剑楼从古到今，历史上达到虚境级别的，屈指可数！更多的时间，整个明月岛都没有一个虚境所以达到虚境，成为，太上长老”那就是剑楼弟子心中的，神，

    在他们看来……

    ，太上长老，这个身份，代表的虚境，那就是无敌的存在在历史上””

    可悲的剑楼，从未出现过洞虚强者，所以剑楼高手们根本不知道“洞虚，强者的气息是什么样子皇甫玉江发现滕青山的气息好似黑洞一般，还以为滕青山是修炼一种特别的，道，呢

    “哈哈，好”

    滕青山不由笑了起来“既然你要比试切磋，行，我看，我们还是选一个无人之地”

    “你我之战，也是我剑楼弟子观摩难得的机会，两大虚境比试，我剑楼历史上未有过，如此大事，在无人之地比试算什么”皇甫玉江喝道“李长老，传令下去，让所有剑楼弟子半个时辰内到山下练武场上”

    “是，太上长老”雕背老者也是激动地满脸通红，连高声应道

    （第一章到～～）

  第十二章 洞中无日月

    我自踏入虚境后，参悟“神仙玉壁”感悟也是突飞猛进，现如今我更是悟得两道，而这滕青山根本没有，神仙玉璧，此等宝物

    三十年前他实力比我强上一些，可是如今，他倒是不如我”

    “他那奇特的气息，很纯不过，却只是体悟了一种道而已我却是领悟两种道口”

    皇甫玉江下达命令的时候，心中却如此想着

    三十年前的事，是剑楼的耻辱！也是他皇甫玉江的耻辱！他自然想要扳回来

    “滕青山，你我先去迎客厅内歇息”皇甫玉江说道“皇甫玉江，滕青山想说什么，随即哑然失笑，点了点头

    当即，滕青山，六足刀篪，跟随着皇甫玉江瞬司离开洞穴，朝皇甫玉江住处赶去

    两人一妖兽的离去，令洞穴中的剑楼高手们炸开锅了

    “太上长老大战那魔头滕清山，肯定是太上长老赢”我剑楼太上长老，都是未曾一败的”

    “识，你们等会儿观战可得看仔细了回头告诉我！”需要看守禁地的高手，也焦急无奈的很

    当驼背老者去传命令的时候，滕清山则是进入了皇甫玉江独自居住的庭院厅内

    请坐”皇甫玉江很是客气地说道

    “皇甫玉江，你看仔细了”

    本采平静来到客厅中的滕清山，气势陡然犬变，整个人就仿佛一杆长枪，气势凌厉之极一股毁天灭地的死亡气息瞬司弥漫开来，就连达到虚境的皇甫玉江，他的，神，在一瞬间也受到滕清山庞大的毁灭死，亡之境给撼动了

    嗖！

    滕清山突兀地身形前冲，拳头就仿佛一颗陨石破空砸去

    “∴！”皇甫玉江冷哼一声，身形一晃避让的司时”锵，的一声，他背上的神剑已经到了手中此时的皇甫玉江心中暗怒：“这滕清山，就怕在大庭广众之下，被我当众击败，丢了面子所以现在突然出手，在这无人之地，攻击我不过…这滕清山的，道，似乎挺强的”

    滕青山故意缓慢速度

    “狂妄”皇甫玉江目光一寒

    咻！

    仿佛轮残月浮现，剑光带着一丝凄美冷厉，直接朝滕青山头颅刺乘

    滕青山嘴角浮现一丝笑意，右手掌一翻，直接拍打过去！

    “什么！”皇甫玉江更是惊呆了

    赤手空拳，去接虚境的利剑户就算实力强上一筹，一般，也不敢赤手空拳去迎战对手除非彼此实力差距很大，才会做这种，狂妄，之事∪如前辈指导晚辈，师傅教弟子，才可能这样“太狂妄了”皇甫玉江气急

    “蓬！”

    滕青山那隐隐有着黑光的手掌，竟然诡异地拍中皇甫玉江那柄神剑的剑面，而神骄身蕴含的剑芒，则被滕青山手中黑光轻易给震散

    当滕青山手中拍中神剑后，皇甫玉江只感觉到一股无可匹敌的量震荡传递而乘无法抵抗！

    剧痛！

    呼！

    皇甫玉江手中的那柄青鞘神剑直接被震得抛飞而去，斜向上极速撞去，将屋顶撞出个大窟窿后，而后才抛飞着落向远处

    沙沙～屋顶撞出的窟窿，不少灰尘碎末跌落，有的落在皇甫玉江身上，可是皇甫玉江却愣愣的看着自己的右手，他的右手虎口已经撕裂，手指都在微微颤抖刚才那无可匹敌的量在一瞬旬，就超出皇甫玉江右手承受的极限，所以虎口撕裂，整个利窖手抛飞

    “怎么会这样？”

    “不可能”

    皇甫玉江眼眸中，尽皆都是难以置信“他也是虚境，怎么会比我强这么多赤手空拳竟然就震散我的较剑芒，还打飞我的兵器？”乱，皇甫玉江脑中一片乱糟糟，这三十年的自信，在这一瞬间完全崩溃

    “滕青山，到底怎么回事？”皇甫玉江看着滕青山“不应该的，不应该的！”皇甫玉江，脑子完全陷入一个死结

    他认定滕清山是虚境，且只是感悟一道所以无法接受这一幕！

    “皇甫玉江，你知道什么叫虚境大成，虚境大成上面，又是什么吗？”滕青山看着皇甫玉江，暗自摇头这次来，是要观看那神仙玉，璧，所以滕青山也不想让这皇甫玉江丢脸，如果在犬庭广众之下，明月岛的太上长老被滕青山一招击败

    丢脸！

    整个明月岛都丢脸，恐怕皇甫玉江会羞辱地吐血

    滕青山不想搞那么多事

    “虚境大成我当然知道”皇甫玉江盯着滕青山“天地旬，天地之力有很多种等悟通大量的“道”能够掌控所有的天地之力，到时候甚至于可以御空飞行那就是虚境大成！想要达到虚境大成，很难很难至于虚境大成之上”皇甫玉江摇摇头

    滕青山微微一笑

    忽然一滕青山整个人微微上浮三尺高，就这么悬空，虽然并没有飞很高

    可是皇甫玉江看得清清清楚楚，滕清山的确是在悬空

    皇甫玉江一副见了鬼的表情，整个，人完全惊呆了

    虚境犬成？

    剑楼历代先辈记录中，认定极难极难达到的境界，虚境犬成？这滕清山达到了三怎么可能！要达到虚境大成，需要悟到很多的道，掌控十成天地之力才可以可是事实摆在眼前，滕青山的确是在御空，而不是借力保持短暂腾空

    “你，你虚境大成了？皇甫玉江不敢相信，随即苦笑，难怪，我输得这么惨”

    “虚境犬成？”

    滕清山摇摇头“我不之”

    “呃，不是？”皇甫玉江瞪犬眼睛

    “皇甫玉江，我刚才问你，是否知道虚境大成之上，是什么你摇头表示不知道，现在我就告诉你”滕清山淡然一笑道，踏入虚境后，悟通一个个道，等掌控十成天地之力，达到虚境大成后再进一步就是不再使用天地之力，而是在自己的泥丸宫当中形成自己的“天地，”

    “自己的天地？”皇甫玉江完全震撼了，他仔细听着

    滕青山缓缓说着：“这无边的天地，非常的复杂我们就算达到虚境大成，其实，对各种道的认识并没达到极致！随着认识天地的愈加深刻，就可以自己构造一个属于自己的世界天地▲此时，所使用的量，则是自己的世界之力”

    “这一个境界，便是叫洞虚！”

    “在洞虚之七，便是至强者，也是最巅峰的存在”

    滕青山看着皇甫玉江，皇甫玉江，我所使用的量，便是世界之力！”

    “你，你…”，皇甫玉江感到心都颤抖了“你达到洞虚了？

    “轰！”

    滕青山体表猛地涌出黑色气流，狂猛的毁灭世界之力瞬间压制皇甫玉江，皇甫玉江感到自己仿佛陷入地狱，根本无法正面抵抗面对如此强势，他能做的只有一个转身就逃！

    “这就是世界之力”

    “而你使用的天地灵力，是远不及这世界之力纯粹的”滕清山…

    说道

    皇甫玉江脑海中一时司浮现万千念头，羞愧，惭愧，也有感激滕青山的念头他现在明白他剑楼只是在明月岛坐并观天，可是剑楼历代先辈当中达到虚境的屈指可数，在他们认识中，虚境就等于无敌了

    至于虚境之上？他们想都很少去想

    毕竟对他们而言，虚境犬成，就是大的难关

    “洞虚，洞虚”

    “原来是我坐井观天了”皇甫玉江一想到，如果在剑楼无数弟子子下，他被滕青山一招击败，太上长老不败，的传说，在他手上断绝那么他可真的羞愧要死了

    皇甫玉江深吸一口气，说道：“滕清山，谢了”原本正在聚集的剑楼大量弟子，而后又被遣散了绝大多数弟子们都是迷迷糊糊，疑惑的很不知道为什么召集，片刻后又遣散

    而知道太上长老和魔头滕清山约战的，那些精英高手们心存疑惑，不过后来他们也得到命令禁止谈论太上长老和滕青山的事

    “滕兄，你以后可以在里面闭关修炼▲在夕面的石室内，我专门安排了弟子在这服侍准备，你若是想吃些什么，尽管吩咐下去”皇甫玉江热情说道

    “谢了”滕清山一笑

    随着石门关闭，密室内黑漆漆的，只有神仙玉璧那绿莹莹的光晕，滕青山盘膝静坐目视神仙玉璧，六足刀篪也呆在侧

    随着，神，感应这神仙玉璧“轰！”

    一瞬旬，滕青山看到了一道道印象浮现，一个个青色身影都在施展着玄妙剑法剑法浩瀚之极如果说当年的滕清山轻易就被剑法意境给淹没那么如今的滕青山，可以站在一个近乎对等的地位，以旁观者的身份，仔细地观察

    一开始的各种剑法，滕青山一眼就看透，简单的很随着往后……滕青山观看着这些桨，需要思量一下才能明白就在这种感受当中

    “李太白前辈，果真是了得，至强者不狼真正的巅峰”滕清山观看到了后期，时而思索，时而起身施展枪法，时而打拳法仿佛痴迷了一般⌒了这神仙玉劈借鉴，滕青山对天地感悟也逐渐提升

    难怪那裴三，也非畴得到李太白蕴含，道，的真迹

    洞中无日月，不知不觉中，本就摸到生之世界之力，一点边缘的滕青山，在这种痴递琢磨当中，已经完全领会他体内的世界之力，已经完全化为生死世界之力，踏入洞虚大成境界

    不过滕青山却痴迷于感受神仙玉璧，每一点点的感悟汇聚起来，就是一次鞋的进步每一次次小的进步汇聚起乘，就是一次突破！

    （两章完毕）

  第十三章 又是一年腊月

    生和死，彼此对立“可是按照这李太白前辈的剑，法，生死应该尽皆化为一剑”滕清山清晰感应着这神仙玉璧中蕴含的无敌剑道，一道清色身影正在他眼前施展着玄奥莫测的剑法“生和死，如何彼此相生，乃至合为一体？”滕清山脑海中浮现一种种拳法

    “不对，不对”滕青山猛地起身，便在这昏暗的密室当中开始练拳，只见拳影如涛，滕青山整个人犹如八了幕般

    “还是不对！”“三体式，起手式出手势，一为生，一为死∷此按理说，应该彼此相生，彼此促进可是，这生之世界，和死之世界，如何彼此相生？”滕青山双眸中时而凶光闪烁，时而好似蕴含无尽地生机

    整个，人气质不断变化

    这么久来，滕清山完全痴迷于神仙玉璧，并且不断琢磨▲且，将，生之世界之力，和，死之世界之力”都修炼到一个极致如今的泥丸宫当中，只事无尽地白茫茫好似雨露般的液体，以及黑油油地充满死气的黑色水银般液体

    一黑，一白

    一充满死气，也充满无尽的生机

    一让人心颤，而一个却让人心生喜忖

    绝对的对立！

    如果说对生死，看的不够深的时候，滕青山还能让生死彼此促进

    可是当如今，将生和死，都研究到一个极为高深境界时▲清山却惊愕地发现，生和死，完全对立！不管从哪一个方面，都是绝对的对立

    明明从神仙玉璧的步，道那，知道要想更提高一层，就，必须将生死转换，化为一体

    可是，做不到！

    已经知道了答案，可滕清山完全无法解释

    “为什么，为什么？生和死，完全对立，绝对的对立！怎么才能彼此化为一体，怎么才能做到那一步？”滕青山犹如疯魔了一般，其实这个难题，司样田扰了九州历史上无数的豪杰英雄人物

    真正能将生死合一，化为一体的

    九州历史上，就算加上北海大陆的，端木玉”也才五个人！五大至强者！

    “砰！”“砰！”“砰！”忽然外面传来敲打石门的声音

    这敲门声不大，可是在安静的密室当中，却让滕清山心中一颤，瞬旬就从疯恼迷状态，完全清醒了过来

    “呼，呼”滕青山额头渗出冷汗，喘着粗气，这才缓过劲来

    “可惜！”滕青山看了一眼那神仙玉璧“还是没能突破这重要关卡”如今滕青山早已经达到洞虚大成，生死世界之力，已然趋近于完美型」

    在要做的，就是如何让生和死，融合起来

    “如果我能跨出这一步，就算没能生死合一，成就大道可是只要融合部分，就有和裴三一拼之了”滕清山暗道

    随即滕清山走到一旁，抓起水瓢，舀了那水缸中的冷水，直接朝上面浇灌

    哗～～哗～这含着碎冰渣的冷水冲洗全身的时候，滕青山全身肌肤也瞬间震动，将全身的灰尘污垢等全部震散，并且全身冒起雾气，将这些冰水直接化为水蒸气，全身蒸干随后滕清山换了一套干净的衣服

    “裂嘎～～”石门打开

    只见石门外站着一名很拘谨的清袍清年，恭敬道：“前辈，距离前辈前一次出关，已经有一个月零六天〈照前辈吩咐的，到这一天来叫醒前辈”“嗯”滕青山微笑点点头，这青年是自己闭关期间，剑楼安排来专门服侍自己的

    “一个４月零六天”滕青山沿着山洞，一直走了出去

    剌眼的光亮照射了过来，这山洞的出口，正是在一半山腰的绝壁之上，滕青山环视天空地面，只见下方无尽的大地上已经蒙了一层银装，那刺骨的寒气弥漫在处处≡然此时已经是极为寒冷的时节了

    “一个月零六天，那今天，应该就是，腊月初一”“好快，一晃，就又是一年腊月了”滕青山看着无限银装的大地

    “该回去了！”“一年多没见小珺他们了”滕青山这一年多来，绝大多数时旬都是处于痴迷救态，一心就扑在神仙玉璧的剑道，和他自己所悟的道上

    当即滕青山转身走向密室

    “不知道前辈要吃些什么？”这清袍清年恭敬道

    “不用了”滕清山进入密室，将轮回枪拆卸放进枪套包裹后，看了一眼这青袍青年“小兄弟，这一年多，麻烦你照顾我虽然我也零零散散指点过你几招剑法不过，临走之前，我再仔细地施展一套剑法给你，你能学多少就，是多少”清袍青年大惊，前辈要走？

    服侍滕青山这一年多，滕青山出关歇媳候，偶尔指点他，便让他受益无穷，也令他对这位神秘地一连台上长老都奉为上宾的存在愈加感激崇拜

    “看仔细了”滕青山食指中指并起成剑指

    咻！

    一道白光从滕青山剑指冒出，就仿佛一柄光剑

    只见滕清山当即开始了一套剑舞，整个，人就仿佛剑中的神灵一招招美妙的剑法，不断施展开来一共是十八招剑法诡异地是这十八招剑法，滕青山一共施展了三遍，第一遍青袍清年就记住了可看第二遍时，却觉得疑惑看第三遍时，整个，人都不懂剑法了

    “这，这”清袍青年一眼速惑

    “这一套剑法，一共五十四招”滕青山看了一眼清袍清年“一共分为三篇，每篇十八招每一篇都有所不同，你好好悟吧，就算咱们相交一场的谢礼”滕清山说完便背负着枪套，飘然出了洞口

    “吼～～”一声响彻天空的声音

    顿时远处一道金光射来，滕青山也滕空而起，直接落在了六足刀篪的背上

    “滕兄”一道爽朗声音响起“这就走了？”“皇甫兄，神仙玉璧已对我无用，若是有缘，或许以后还能再见，告辞了”滕青山声音传来，可是滕清山的身影却和六足刀篪一道，迅速消失在南方天际当中

    嗖！

    皇甫玉江的身影，落在这山洞门口，而此刻那清袍清年却站在原地有些发愣

    “师祖”青袍清年惊醒过来，连道

    “你刚才想什么呢？”皇甫玉江问道

    “师祖，州才那位前辈传我一套剑法，弟子琢磨不透”青袍清年摇头道“那位前辈说，那套剑法分三篇，每篇十八招可是弟子怎么觉得，说是三篇，弟子却感觉，是同一篇，反复施展了三次？不过弟子看剑法的时候，却越看越不懂好怪”皇甫玉江皱眉：“你觉得三篇，是同一篇？却越看越不懂？”“对”青袍青年连点头

    “好好参悟这套当法吧”皇甫玉江看了这弟子一眼“若是你能悟透出十之一二，踏入先天绝无问题若是全部悟透，你的成就，定是极高”皇甫玉江很清楚滕清山的境界，滕青山都说，神仙玉璧与他无用，

    如此境界，留下的一套剑法，岂是儿戏？

    坐在六足刀篪背上，在九天之上，滕青山露出一丝笑容

    “不得贪心，这次我的收获已经很大”

    “《清莲剑歌》，我已经悉数明白只是最后几当，我虽然看懂怎么施展，可是奇妙奥妙，蕴含的，道”我却是没悟透”滕青山，很清楚，神仙玉璧对自己已经无用，毕竟再看，还是那些叫

    并不是说，有至强者指导，就能达到至强的

    想要达到至强，很难，极为地难！

    还是要靠自己，那神仙玉璧，只是有一个，借鉴作用

    九州东南，扬州”那大延山，形意门东华苑内

    “凡哥，你说清山，怎么还不回来翱”头上已经有银丝的袁兰，怀里抱着婴儿，朝天空张望

    “你急啥！”滕永凡一瞪眼“别急，清山说在那个，什么裴三和秦十七大战前回来，就肯定回来我的儿子我不知道？”“你跟我凡么火”袁兰有些不满“我看你这个老头子，还是去族里，教导那些小辈打铁练拳吧”，哼”滕永凡没说，只是时而看看天空

    对于儿子，滕青山”这滕永凡夫妇二人心中都有着一丝焦急的

    忽然一道金光从远处射来，极速俯冲而来

    “凡哥，清山回来了”袁兰忽然惊喜连道

    “你肯定又看错了，上次你喊清山回来了那次却只是那头凤凰”忽然滕永凡声音噶然而止，猛地站了起来

    只见一身白袍的滕清山，披散着头发，微笑着站在父母面前

    “爹，娘”滕清山笑着喊道

    “清山”袁兰连跑过去，此刻在另外一个，庭院的李珺，以及洪霜洪武等人也赶过来

    “爹，没去族里教导小辈练拳打铁？”滕青山问道

    滕永凡摇摇头，不在乎道：“那些小辈太烦人，什么都不懂还是来你这东华苑，安静，没人来烦我过过清净的日子”袁兰瞥了，眼自己丈夫一眼，明明是的儿子，才赶过来的可她这个丈夫，就是嘴硬

    滕清山见爹娘如此，不由一笑

    “这是……”滕青山看母亲怀里的婴儿

  第十四章 秦十七

    爹

    这时候跟随李珺一道赶过来的儿子，洪武，连喊道“她叫锦秀，是娘起的名字”

    “锦秀？”滕青山伸手抱过这女婴

    按照滕家庄的辈分，清字辈往后，便是洪字辈，洪字辈往后，则是锦字辈

    “锦秀？秀秀？”滕清山看着女婴，女婴也胀着乌溜溜的大眼睛，好奇看着眼前的，大人”她很喜欢这个陌生大人的气息，让她很舒服，不由得发出，呵呵，的笑声

    “青山，你到个天才回采秀秀的满月百日，可都已经过去了”李珺也走过来

    滕青山这一大家子人，其乐融融聚喜在一起，谈论着这一年多来发生的事情≡于这个，家而言，滕青山就是天，就是这个家的支柱，滕清山回来，整个东华苑的笑声都多了不少

    滕清山回震的日子，过的很快乐，陪陪爹娘，教导；女，再和小小秀秀玩玩

    转眼，便是腊月十一

    这一天，天气格外的好，阳光灿烂可婷整个形意门内几乎处处都在谈论着明天即将进行的一场大战赢氏家族，秦十七，和天神宫，辈？”于秦岭山脉清龙山的大战作为如今九州的三大强者中的二人

    此次一战，谁不关心？

    而且此战过后，便是他们的滕门主，和那裴三一战了

    “阿兰，阿兰”屋内，滕永凡连低声道

    “什么事？”正擦拭着桌子的袁兰回头看看滕永凡

    “阿兰，你说，咱们家青山和那今天神宫裴三真正斗起来，谁会赢？”滕永凡有些忐忑，袁兰一瞪眼，连道，“当然是咱们家清山凡哥，你别胡思乱想”

    滕永几眉头一皱，低声呵斥道，“你这个老婆子，知道啥？我也想青山能赢，可是我都问过了，也看过那本《巅峰之战》那个裴三可不是好惹的，连摩尼寺都被他灭了连禹皇门的那高手也被他灭了连青山自己都说，四人中裂三最强我现在急啊”

    袁兰将手中抹布一扔，坐在椅子上，眼睛都有些泛红

    “阿兰，你怎么了？”滕永凡连道

    “凡哥”袁兰深吸一口气”小声道“你说，青山能不能不去和那粪三打？”

    “天下都传的沸沸扬扬了，人活的就是一张脸”滕永凡有些迟疑

    “如果真斗不过，去斗，不是送死？”袁兰急切道

    滕永凡一咬牙

    “对，阿兰你说的对”滕永凡握紧拳头，在屋子里来回走了两趟，而后眼睛一亮，说道“阿兰，这样明天不就是那个，秦十七和裴三战了吗？我们和清山说，一起去那秦岭山脉青龙山观战！”

    “我们亲眼看看，那裴三到底多强，我也从青山口里探探风”滕永凡思忖着，说道“如果青山有一定的把握，我不拦着他可若是一点把握都没有，我死也得拦住他”

    “嗯，消这个裴三，明天就战死”袁兰忽然说道

    “你这个老婆子，够心狠的”滕永凡一瞪眼，随即点头“不过，真那样，倒是不错”

    “外面前说，那裴三，可是个，大魔头呢”袁兰说道

    待得中午时分

    “爹，娘，明天你们俩也要去？”滕青山惊讶看着父母，父母这么多年生活在滕家庄，对于九州大地强者之间的大战，都是不感兴趣的这次竟然要去观战？

    “当然，我们老两口，听裴三和秦十七的事，耳朵都听出虽子了我倒要看看这两个和我儿子相提并论的高手，到底多强”滕永凡直冲冲地说道，袁兰也在旁边点头，一副很想的样子

    见父母如此，滕青山只能点头，“好，明天我们一起走”

    腊月十二导晨大雾弥漫，此时整个形意门内都传来阵阵练拳声

    “爹，上一次裴三和黄天勤一战，你没去，这一次不会不去吧？”洪霜打趣笑道，滕清山看着从大延山当中极速飞来的不死凤凰，笑道，“霜霜，那黄天勤实力和裴三差距太大可是这秦十七不同，此次一战，我怎能错过？”

    粪三和秦十七，谁会赢

    滕清山都不敢肯定，毕竟这二人实力都极强，旦战时突破，随时可能出现意外情况

    或许秦十七就能突破，击败乃至击杀了裴三

    “小青到了走，大家出发”

    滕清山让父母和洪霜洪武雷小茄五人都坐在不死凤凰的背上，而滕清山本人则是桥李珺的手，世界之力环绕周围直接飞腾起来

    哩！

    流光在大雾当中迅速破空而去，朝雍州秦岭山脉方向赶去

    三千里秦岭，乃是赢氏家族的天然屏障⌒了这三千里秦岭，想要靠军队灭掉赢氏家族，难度极大青山，这就是秦岭山脉吧，真的好长〖说有三千里呢在高空当中，不死凤凰背上，滕永凡好奇地俯瞰着下方，在雍州这并没有起大雾，从高空能够清晰看到那蜿蜒无尽雄伟的秦岭山脉

    “爷爷”旁边洪武笑道“当年秦岭天帝，就是从这起家的”

    “这我当然知道▲永凡哈哈一笑

    滕清山遥指前方“前面就是清龙山了，此次一战，就发生在清龙山不过我们观战，却是不能去青龙山”青龙山乃是战超然而此刻，在青龙山周围的一些山头峡谷等，都聚集了早就赶来的九州大地子民们

    人山人海！

    “还真没地方”滕清山芯忖着，在哪里观战

    “青山，就在半空吧”李珺也看着下方，若笑道“下面人太多，根本没地方”

    “好办法”

    滕清山脚下立即出现了白色气流，随即形成了白色，云团”足有十丈方圆“爹，娘，洪武，霜霜你们都坐下来歇息，这里距离清龙山，也就半里远能够看清的”

    “爹，这是云团么？”洪霜兴奋地功跃而下，落在生命世界之力云团之上

    以滕清山对世界之力的操控，自然不会伤害到人

    更何嘿」……，

    谨慎起见，脆青山使用的又是，生命世界之力，即使无意中逸散一点，对普通人身体反而会有一些好处

    当即一家人都在云团之上，在半空当中遥看前方近乎平齐的青龙山山巅，不死凤凰那庞大的身体，在白色云团当中，却很是显眼

    “看，上面那是什么”

    “好像有人”

    “驾云来的？那是不死凤凰！我看到了，就是不死凤凰！”

    “不死，凤凰在，云团上，那肯定是滕青山！滕青山来了！”其他山头上，不少早就赶到招占好位置的无数武者，以及众多普通人们，一个，个激动不已在云端俯瞰大地？这是多少武者梦寐以求的事情啊

    云团之上，滕清山一家人谈笑高兴的很

    “青山，下面黑压压的一片，都是人啊”袁兰朝下面俯瞰，“人真多”

    “清山，裂三和秦十七，还没到？”滕永凡则是朝青龙山山巅看去

    可是，那山巅上并无一人

    “别急，爹，等会儿就到了”滕青山站在云端，遥看清龙山，等待着

    在秦岭山脉上空，凸道剑光破空，朝青龙山方向飞去

    在剑光内，便是一身布衣，背负着一柄紫剑的秦十七以及赢氏家族的虚境强者，赢憨”还有一名穿着石清色袍子的年轻人

    “前面就是清龙山，了”

    秦十七目光淡然

    “师傅”那一身石青色袍子的年轻人，眼眸中有着一丝登之色“你千万小心”

    秦十七看了看这清年，淡然道，不达到至强，便永远脱离不了狂皓±受这九州天地的压制待得大限一到，还是要死≈在死，和犬限死相比而言，不过是提拼死而已既然如此，还不如一搏！”

    “打破天地压制！破除一切阻碍！”

    “呼，你是我见过的除了滕清山州，最有天赋的”秦十七声音一如既往的淡漠“不过，要达到至强…芯须能忍受寂霎！忍受苦难！滕青山当年逃亡天下，被满天下追杀▲后达到虚境，开创形意门后，则是潜心呆在形意门，依旧不断潜修，没有一刻放松”

    “真正的强者，不但要有天赋，还要有一颗强者的心！坚定如督石的心！”

    秦十七看着眼前的青年

    青年深吸一口气，点点头，“师傅，弟子绝对不会让师傅失望”

    “嗯”秦十七微微点头

    “师兄，留的青山在，不怕没柴烧”赢憨忍不住道

    秦十七摇摇头，“我此生，追寻剑道”

    “此次…………”

    “是我的契机

    像裴三这样的对手，难得能遇到”

    “此战，是生死之战！在生死中，追寻那一丝契机我若是领悟最终突破，便能达到至强，获得至高成就若是失败，便是死！”

    秦十七目光坚定之极

    他的心同样坚定

    这一战…”

    生，则达到至强否则，就是死！

    只见黑白流光，直接朝远处的清龙山山巅飞去，只留下一脸登之色的赢憨以及秦十七的弟子

  第十五章 战斗中的突破

这深冬极为的冰寒可是青龙山周围却仿佛陷入火炉一般，成千上万的武者以及许多普通人，都聚集着，期盼着看到那惊天动地的一战    “有人到了”    “是剑光，应该是今‘秦十七’！”    关于今的称呼，还是当年秦十七年轻时候，数百年前名震天下时的称号若非此次万象门出了《巅峰之战》这本书，九州大地上，恐怕还真没多少人知道秦十七的过去    咻！    一道剑光，极速射在青龙山山巅之上，剑光消散，化为一穿着布衣的冰冷孤傲，背负着一柄紫剑的绝世剑道强者‘秦十七’而此时青龙山山巅之上仅仅只有他一人，他的对手‘裴三’还未到    秦十七闭上眼睛，仿佛山巅上的一块石头就这么默默站在那    山风吹，却吹不动他的布衣，他的头发    “裴三来了”    在远处云端之上，滕青山眼睛一亮，只见远处一道灰蒙蒙的流光破空而来，在半道之上，天神宫的‘李朝’‘兽王乌侯’和‘裴雪莲’都停在半空而裴三则是丝毫不停直接落在了青龙山山巅之上    周围的其他山头峡谷上顿时传来潮水般的声音，无数的九州子民激动不已    噗！    秦十七突兀地睁开眼睛，仿佛黑暗的天地中一抹光亮亮起一般，秦十七直视远处的裴三    裴三却是微笑着闭着眼，竟然一步步的，从山巅较远处朝秦十七走来这看似简单的走路，裴三却走的有着一种奇异的节奏，每一步都引起山巅微微震颤随着这种节奏的越加明显，整个山巅都开始‘轰’‘轰’的震颤起来    剧烈地震颤声，令青龙山大量的山石滚落下去    裴三依旧这么走着，每一步地动山摇    “哼！”一道冷哼声，硬生生地突兀响起，打断了那种奇异的节奏    秦十七冰冷地盯着裴三    裴三终于微笑地睁开眼，看着眼前的对手‘秦十七’，见到秦十七目光中的冰冷坚定，裴三笑容愈加强烈，终于开口道：“秦十七，我约战的三人中，我知道你是肯定会和我真正一战，不会像那黄天勤一样，吓得都不敢和我交手”    “你还没资格，让我怕”秦十七冷漠道    “很好”    裴三升了个懒腰，笑容更盛，“其实我一直期待着，能遇到一个可以真正生死一战的对手你就是一个！只有这样的对手，才能让我达到极限，在极限中才能有最后一丝突破，达到至强者之境！”    “结果……”秦十七冷声道，“达到至强者的，会是我！”    “你愈是有信心，就愈好”裴三微笑道，“其实，能以你为脚踏石，达到至强者我也不必和滕青山再交手若是连你都不行，我只能再去找滕青山”说着裴三看向远处，那云端之上的滕青山    裴三忍不住感慨：“这滕青山，的确是我见过的最可怕的对手他比上一次，又有了进步”    秦十七也看向远处滕青山一眼    滕青山则是看着即将对战的二人    这一刻——    九州大地上，三大洞虚强者都感到彼此的战意，三大强者，就算是最年轻的滕青山都已经洞虚大成三者之间，实力相差都不算大    ……    裴三和秦十七，将目光又转向对方    裴三的眼神缓缓变化，变得冰冷    二者的战意也不断升腾，二人强大的‘神’都令周围的天地之力震乱不安，一时间周围空气震荡，狂风呼啸山石滚落而在远处无数在观看着的武者们也都安静下来，没有一个人愿意错过最重要的时刻    “轰~~”天地之力猛地震荡，一道庞大的龙龟虚影出现在裴三身后，裴三手中也戴上了那双白色泛着金光的手套    “锵！”天空中雷电闪烁，紫剑落入秦十七手中    瞬间，两大强者同时划过两道流光残影    “伢！”    怪异地仿佛要刺破人耳膜的叫声猛地响起，普通人乃至先天强者根本看不清，而远处滕青山清晰看到，双眸血红的裴三发出怪异的吼声，双臂都微微弯曲，就仿佛螃蟹的两个大钳子，而裴三的双手则是虚握爪型    整个人便是这种涅猛地朝秦十七冲去    秦十七整个人身体周围黑白气流环绕，紫较更是仿佛两条蛟龙一般，黑白光线缠绕凝聚在紫较，在紫剑的剑尖上则是黑白光线不断彼此撞击，周围空间都不断震荡出道道涟漪一般的波纹    “好精妙的，控制阴阳之力手段”滕青山心中暗道，“这秦十七走的是阴阳之道，我走的是生死之道他显然也没有将阴阳融合，不过，却是能如此精巧地运用”    滕青山心中有了判断    经过神仙玉璧参悟突破后，自己和秦十七，实力已经接近    “哐~~~”    地动山摇的一次撞击，当那凌厉一剑和裴三整个人撞击一瞬间，裴三原本好似螃蟹般的两个大钳子猛地一合，虚握的双爪竟然一怪异姿势抓住秦十七那可怕一剑随即裴三便是一声疯狂地嘶吼，猛地要将秦十七的紫剑给夺过来    “撒手！”秦十七脸色发紫，暴喝道    “嗤嗤~~”    裴三第一招是夺剑，可夺剑不成的一瞬间裴三整个人就仿佛一头大乌龟猛地一个横冲，那微微弯曲的右手大肘子，狠狠地砸向秦十七秦十七只来得及用空闲的左手略一抵挡，只听得咔嚓骨头碎裂声    蓬~~    秦十七整个人倒飞出去，左手骨头裂伤，同时胸口神甲裂开，一口鲜血从秦十七口中喷出    “呼！”    裴三突然气势一变，身后的龙龟虚影消散，竟然出现了一妖狐的虚影，那妩媚的妖狐一出现后，裴三整个人身影似乎都变得模糊，一晃身极为鬼魅地就追杀向秦十七而裴三的攻击招式也变得阴冷凌厉    “哈哈……”随着一张狂的笑声    本来倒飞出去的秦十七，整个人猛地一蹬青龙山山石，将山石给蹬的龟裂开，整个人则是持剑化作一道剑光，这一刻——秦十七本人都仿佛成了一柄剑，双眸中也隐隐有着一股拼死地疯狂，不惜一切！    “嗯？”裴三巧妙地一晃身，那利爪轻轻在紫较一弹，立即借力整个人躲开，避开秦十七的锋锐    ……    远处观战的滕青山眉头微皱：“这裴三的小范围闪转腾挪，比我还要强不少这裴三，这万兽之道到底是什么？怎么现在一下子，比之前灵敏那么多？”对于裴三的道，滕青山也根本不清楚    “秦十七，糟糕了”滕青山看得清清楚楚    ……    果然，裴三避开秦十七的拼死一剑后，一晃身又迫身杀来    “轰隆隆~~”    在成千上万的，九州大地子民眼中，他们只看到青龙山上流光闪烁，世界之力肆意波及震散，周围的山石不断震碎，或是滚落或是直接化为齑粉一副天地崩塌的涅，不少人激动地眼睛放光    “这么强，人能这么强？”在云端上的滕永凡，也是看的心惊肉跳，不敢相信他的儿子滕青山要和如此对手一战    滕青山平静地看着远处的青龙山    “秦十七，还是比裴三弱点”滕青山摇头    “虽然能坚持好一会儿，可结果，最多令裴三受伤”滕青山暗自叹息，那秦十七显然是不想退缩    ……    青龙山上，两大洞虚强者仅仅十数个呼吸时间，便已经令周围成千上万人屏息，此刻没有人敢出声，都死死盯着这乃是九州大地上，最巅峰的对决！人这一辈子，能看到一次这样的对决便已经无憾    “秦十七，你真让我失望”裴三的声音在秦十七耳边响起    只见裴三双眸血红，背后龙龟巨大虚影悬脯双手成利爪便要来撕秦十七    “嗬~~”    秦十七也是双眸泛赤，身上的神甲碎裂了好几处，鲜血淋漓，左臂更是近乎被废掉了可是他的右手是完好的，这是他用剑的手！所以，他依旧有一战之力    “不突破，就死！”秦十七心中怒吼着    “哐！”    暴狂的裴三，和秦十七再一次正面交锋    “嗤嗤~~”这次秦十七的紫剑剑锋上，那黑白二色世界之力，却仿佛亲人一样彼此缠绕旋转，甚至于有部分黑白二色之力融合，形成灰蒙蒙的力量    这一次，裴三没能抓住秦十七的剑锋    随着地动山摇的撞击声渐渐消散，灰尘消散，青龙山上恢复了平静，同时，成千上万人亲眼看到，被世界之力环绕的两大超级强者裴三身体周围环绕着灰蒙蒙的力量，隐隐有电光闪烁而秦十七，同样环绕着灰蒙蒙的力量夹杂着黑白二色    二人默默看着对手    “哈哈……”    裴三仰头发出了激动地大笑之声，“痛快，痛快秦十七，你真的没让我失望这样才有意思，这样才能让我感到威胁，才能让我接近死亡，才能让我更接近至强者之境哈哈……”裴三激动若狂    “我说过，达到至强者的，会是我！”秦十七声音冰冷，却隐隐有着一丝激动    他已经感觉到了……    只差一丝，只差一丝！就是至强者之境，甚至于他隐隐地感受到至强者的气息如今，他已然和裴三站在同一层次，都是无限接近至强者    “突破了”远处云端之上的滕青山，仔细观看，“秦十七现在的实力，比我要强他和裴三相差无几，到底，谁会赢？”    这是一场生死较量    目的只有一个——    在生死厮杀中，极限战斗中，达到至强之境！不成功便是死！
  第十六章 天堑

    一直都挺放松的天神宫的一方虚境人马，此时却紧张起来了！

    “不好，这秦十七突破了，师傅麻烦了”李朝双眸中有着一丝

    焦急之色，旁边的裴雪莲一听，更是面色大变：“师兄，我爹他不

    会…………”

    天神宫一方紧张，而赢氏家族一方略微松一口气

    而在周围无数人群当中，也混杂着一些虚境强者

    “这裴三和秦十七巅峰一战，若裴三死，那就没有三年后和滕青山

    一战了”在人群中，一头银发的云梦战神微笑看着这一战自从

    不需要在永安郡郡城坐镇，云梦战神就很自由地可以在九州大地各处闲

    逛

    感受九州大地各地风情，能在大限到来之前，过这般悠闲生活，云

    梦战神也很自在

    “待得大限到来之前，便回家乡端木大陆”云梦战神异就有了

    计划

    清龙山山巅上的秦十七和裴三，哪还顾得了观战的人，他们的注

    意力都在对手身上

    “秦十七，我的万兽之道，最强一道便袭神猿之道，你有资格让我

    使用神猿之道”裂三战意不断升腾，自然而然地就使用最强绝招，

    只见一高大的黑色神猿虚影出现在裴三身后，这头黑色神猿凶眸寒光闪

    烁，凶厉之气弥漫开

    秦十七双眉如剑，而眉心的红痣更是隐隐渗出血珠

    战意不断上涨

    “裴三，受死！”

    秦十七厉喝一声，脸部发紫，一颗颗血珠从眉心红痣渗出都染红了

    脸部，只见秦十七手中的紫剑瞬间化作一道道桨，就仿佛箭矢一般，

    形成一串，逆蒙的一串灰蒙蒙隐隐有着黑白之色的桨，瞬间划破长空

    嗡～～天地仿佛都被这一串桨给切害开

    “破！”

    双眸满是凶光的裴三怒喝一声，整个人就仿佛一头大猿猴猛地闪电

    般窜来，那灵活的十指迅速地弹射在一道道剑，影之上，只听得一连窜

    天崩地裂般的轰鸣声，一连窜的桨竟然被裴三一口气靠十指给尽皆破

    开

    秦十七面色微变

    “啊～～”秦十七蓦地仰头怒吼

    只见大量的灰蒙蒙量弥漫开，化作一道道桨迅速的将条十七

    整个人给笼罩住了，这数百道密集桨在包裹秦十七的司时，也凝结成

    了一柄模糊的巨剑，而秦十七右手所持的紫剑则是这柄巨剑的，剑

    尖，

    裴三凶眸寒光闪烁，双手陡然成拳，直接冲过来

    咻！秦十七同样也飙射过去，一柄模糊的巨剑中，那数百道桨

    也是不断闪烁，道道世界之力旋绕着不断融入秦十七手中的那柄紫

    剑”这一刻，秦十七身体所在的，巨剑”当中就仿佛一个小天地

    而这个“小天地，的核心，就是那柄紫剑

    “轰隆隆～”裴三就仿佛一颗外来陨石，无尽的冲击力尽皆在一双

    拳头上

    拳头和巨剑剑尖！

    撞击！

    整个天空就仿佛水面猛地一个抖动，沉闷的撞击声宛如闷雷缓缓传

    播，整个清龙山表面足有十丈高度直接被震成了粉碎，矮了一大截

    这一幕令成千上万地观看者们完全屏息，一个个都惊呆了

    一次撞击，而震散到两边的秦十七和裴三，都是被震得一口鲜血

    喷出，随即仿佛入了幕般，竟然再次朝对方杀去

    “受死！”

    秦十七这，次眉心红痣处竟然有着一股无形的波动融入紫剑当

    中，这一幕令滕清山大惊：“这秦十七不要命了，将神这么融入剑

    中？”达到先天的时候，就能通过神，进行控制飞刀转向等二而对于

    洞虚强者，神的捧控力更强

    一般，是无需将神，这般直接灌入兵器当中

    而且这样对泥丸宫伤害很大可显然秦十七要发出他最强的绝

    招，要拼命了！

    “吼～～”

    藜三凶眸中满是疯狂，这一次左手成爪，右手成拳▲他身后的

    黑色神猿虚影竟然缩小一些，更加凝聚，就仿佛真正的一头神猿虚影似

    的，而且这神猿虚影的尾巴也缩短一些，变得愈加凝练清晰

    “嗡嗡嗡“

    秦十七手持紫剑，就仿佛一个普通人般迅速剌向裴三，只是速度比

    普通人快上千万倍，最诡异地是，秦十七手中紫剑尖端以一种非常惊人

    的频率不断地变幻着方向，让人根本无法琢磨到底会攻击哪一处

    瞬间

    两道流光撞击！

    若是放慢了千百倍，便可发现，秦十七满脸鲜血，双眸死死盯着

    对手裴三，这一刻，他施展出了他这辈子最朴实的一剑，也是最强的一

    剑

    “咻！”剑出一瞬间

    裴手那鬼魅般的右拳，一瞬间爆射而出，好似充斥了天地一般

    这天地都被这一个拳头给堵住那紫剑和裴三的拳头正面撞击

    “咔！”紫骄身微微一颤，巾上竟然出现了裂痕

    “嗤～～”裴三右拳手套上竟然也裂开

    哐当！

    轰～～

    两道人影一个交错！

    烟尘弥漫，可是这二人面色都是煞白，裹三的右手手套完全裂开，

    “啪！”啪！”一滴滴鲜血正透过指缝，滴落到地面上，溅在山石

    上▲那秦十七则是握着一把断剑，捂住胸口，低沉地道：“裴三，

    若是我左手不受伤，输的不一定是我”

    “我不甘心！”

    “不甘心！”

    “就差一点，就差一点艾四百多年了四百多年了啊”！”

    秦十七脑海中浮现出一幕幕场景，从当年在赢氏家族学地锦，从

    那时候他就痴迷于锦，他就将剑当成他的第二生命，一直追求者剑，

    的极致，妄图有一天，仗剑刺破虚空，破开九州大地的桎梏，达到至强

    之境

    这一生，因为剑，他舍弃了很多

    “只差一点”

    “只差一点！”秦十七身体微微发颤着，待得烟尘消散，成千上万

    人持别是在远处山头上的，更是一片哗然

    轰！

    仿佛一座山倒塌一般，秦十七的身体缓缓倒塌，而后重重砸在山石

    上，这时候才发现，被他捂住的胸口正有一个大窟窿，他的心脏已经没

    有了

    “为什么，为什么一”

    裴三右手鲜血淋漓，胸口更是有一个大的伤口，则是被紫教剑刺

    破，鲜血染红了体表此时的裴三面色苍白，他神经质地不断低声喃

    喃道“为什么，没突破？我为什么没有突破？我已经感受到死亡了？

    为什么……””

    只差一点！

    蓑三和秦十七的境界，离至强者之境都是只差一点可是，就这

    么一点，却是无情的天堑！令他们依旧只是九州天下压制下的人类，而

    无法打破九州的狂柑！这最后一步，难如登天！

    两大超级强者生死一战

    死，自然是失败了

    可是即使活着，也不代表就达到至强

    至强之境，不是这么容易就能达到的古往今来，历代的洞虚强

    者，有不少都已经无尽接近至强者可这最后一步，却无情地拦住他

    们让他们最终在大限面前，只能死去

    云端之上的滕青山默默看着，心中一阵悲凉

    又一个超级强者陨落！

    裴三和秦十七都是想要达到至强者的，宁可用生命去拼可是有

    时候，不是拼命就行的

    “师傅！”

    远处观战的，站在赢憨身侧的青袍青年猛地一声凄厉嘶喊，无力

    跪了下来，身体颤抖着痛哭

    秦十七，死了！

    第一次巅峰之战，裴三对战黄天勤，黄天勤身死

    第二次巅峰之战，裴三对战秦十七，秦十七身死

    无数观战的人群中，出现了潮水般的议论之声”个个都惊叹议

    论着刚才一战

    忽然

    “哈哈，哈哈哈……”一道张狂之极，却响亮地足以震动天地的笑

    声，在每一个人耳边响起，仿佛在人心灵中都回荡起来不知道为何

    听着这笑声，那些普通人一个个都感到心中悲愤欲要痛哭一般

    所有人都看到

    大笑的，正是全身染血重伤的裴三，裴三仿佛发疯一般仰头大笑

    着

    云端上，滕青山沉就看着这一幕

    他通过这笑声，感觉得到裴三心中的悲愤悲凉！裴三同样渴望

    达到至强者，而这一次更是经历了生死之境，可是他还是没有成功

    突然，笑声酮

    裴三双眸血红，心中怒吼着：“九州，我一定会破开虚空，一定

    会！你拦不住我，拦不住我！”那股强烈地，不知道积蓄了多

    少年的，欲要达到至强的信念不断地在脑海中响起，让辈三心中的渴望

    达到极限

    青龙山一片废墟

    而青龙山周困的山头上，无共的人们，都看着青龙山上站着的，身

    上染血的裴三在众人眼里，裴三几乎就是如今九州大地上的第一强

    者或许……只事滕青山有资格和他一较高下

    “滕青山！”

    一道冷厉的声音响彻天地，只见裴三抬头，遥看着远处云端之上一

    袭白袍的滕青山

    “黄天勤和我一战，他死了秦十七和我一战，也死了！”裴三

    盯着滕青山，双眸宛如有着火焰“想要成为至强者，很难∝须全

    力以赴，必须心无杂念，不顾一切拼死一战才可能在全身心极限之

    下，能得以突破！”

    “三年后，滕青山，你与我一战结果，我们中或许会是你死，

    或许，会是我死！”

    “你若是害怕了，怕和我裴三一战可以不来！”

    心存害怕的人，是没资格和我生死一战的”裴三冷视着滕青

    山“三年后，腊月十八，扬州白马湖上，我等着你来不来，由

    你！”

    宛如天神怒喝的声音，回荡在秦岭山脉上空，回荡在成千上万人

    的耳边——

  第十七章 认清内心

    山风呼啸，千万人聚集的山脉上却是一片寂静一只有裴三的声音不断回荡

    生之世界之力聚集成的白云之上

    滕清山站在云端，和远处山巅之上重伤染血的裴三相视，面对辈三这一席话，滕青山却没有回话

    “心存害怕？”滕青山心中问着自己“我害怕了吗？我现在在迟疑！为什么迟疑？”

    “我心存不舍”

    “心存登！”

    滕青山瞬旬认清了内心“对，刚才我看到秦十七和裴三一战那秦十七后来突破实力已经比我还要强然而就是突破后的秦十七，和裴三一战最后秦十七还是死了！秦十七都死了≈如今的我，如果和裴三一战除非像那黄天勤一样逃避，否则，必死方疑！”

    “我若死了，爹娘，小珺他们还有形意门”

    心中有了太多的蛆

    滕清山放不下！

    在滕清山沉就没回应，心中诸多念头浮现的时候▲清龙山周围山头峰谷中那大量的九州子民们则是响起了潮水般的议论喧闹之声〖对裴三这股凶悍之气而惊叹，同时不少人也议论起了滕清山

    “滕清山会不会真怕了？现在天下间只有滕青山，有资格和裴三一战了”

    “滕青山怎么会怕？他可是不下于四大至强者的真正天才”

    “怕世不奇怪，滕青山才修炼多少年？裴三又修炼多少年？”

    “滕门主一定能杀了那魔头！为我佛宗报仇雪恨”一些来自于凉州戎州的子民，几乎个个信佛≡于灭掉摩尼寺的“裴？”他们是恨之入骨就想要有人来灭掉这个毁掉佛宗的魔头可是当世四大强者已经死掉两个只事滕青山有资格和裴三一战了他们的消都完全寄在滕青山身上

    “滕门主，一定能赢这个魔头”

    下方此起彼伏，各种各样或是诋毁滕青山，或是种滕青山的声音，滕青山本人并没有在意，他只是在问着他的内心

    “哼多”在滕清山身侧，洪武却是怒哼宁道“这裴三真是卑鄙，在无数人聚集下，竟然这般直接大声和我爹说这样一番话这样一采，天下人都知道了距离白马湖一战还有三年，这三年当中，天下人一定会期待此战，期待万分”

    “如果我爹三年后，不去应战的话，肯定会被天下人嘲笑辱骂名声大跌！”洪武气的双拳紧握

    洪武话音一落，醒悟的洪霜也洗然点头，气急道：“这辈三，竟然挟天下人大势，来压爹你”

    “洪武，霜霜，不必多说”滕青山淡然道

    忽然

    只见前方青龙山山巅废墟巾，一道流光飞了过去，正是赢氏家族的虚境强者，赢憨，带着那秦十七的亲传弟子，只见那青袍青年一落到废墟当中，就迅速冲到已经倒下身死的秦十七尸体旁

    “师傅！”青袍青年一下子跪了下来，在他师父尸体前痛哭流涕

    “呼”旁边的赢憨，叹声道“别太难过，你师傅他追寻着至强之道，穷毕生之力，都在追寻着可是，要达到至强者实在太难口能够和裴三此等强者生死一战，在决战中还能略有突破，也已经够了”

    “死者已矣，呼，你要做的就是将你师傅的剑道发扬光犬”赢憨低声道

    “嗯”

    这青袍清年跪伏着，而后将他师父，秦十七，的尸体直接给抱了起来，愤恨地看了一眼已经飞离清龙山，朝天神宫一方李朝♂雪莲等人飞去的裴三

    滕青山看着那青年抱着秦十七的尸体，和赢憨一道离去，心中却是不免有兔死狐悲之感：“三年后一战，我若是战死恐怕洪武小珺他们也会抬走我的尸体！不过我若是成功，便能达到至强巅峰”

    挣扎

    滕清山心中的确在挣扎

    “为什么我要遇自己？”滕清山心中忽然升起一种明悟“裴三是急着欲要达到至强者之境，可是，我和他不同我还有着极为长的生命，可以再活四百多年就算没有他裴三，就算不和他一战，我同样，有消达到至强者之境！”

    “我一定，要在三年后，达到至强？”

    “或许三年后我不参战，天下人都会说我滕清山怕裴三了，瞧不起我滕青山可是我何必在乎天下人！”

    “难道真为了天下人的说辞，而逼自己去一战实力相差过大，若是身死”小槲浜退褂形业锼恰彪嗌街沼谌锨辶四谛模膊挥筛刑尽爸诳诜娼稹币坏┱裉煜乱谕蛉硕荚谒的悖敲次扌沃胁难沽螅寄芰钜桓龀肚空吣谛穆伊?

    滕清山认清自己

    “我是想达到至强！”

    “却不是，一定要仔三年内达到至强，所以，我何必给这裴三当踏脚石？秦十七四百多岁了，可是我却相反，还有四百多年寿命可以琢磨“至强之道”滕青山心中完全做出了决定

    “三年，还有三年！”

    “在这三年中，我将把所有精力，都放在武道之上若是我在这三年，能够生和死，开始部分融合能和裴三实力相近，到时候我便和他一战若是我三年都没一点突破到时，大不了认输就是”

    滕青山给了自己两条路

    人生在世，活着是为自己活着，是为亲人活着▲不是为这天地旬亿万人的眼光而活着

    不必将自己给逼死！

    “不过，裴三，我不会放弃，轻易放弃的”滕青山不至于明知道不是对手，还死拼，可是，他依旧存着，三年后能和裴三真正一战的渴望“三年，三年内我若突破，便足以和你一战”

    当滕青山心中坚定的时候，裴三已经到了天神宫一群人旁

    “爹，你没事吧？”裴雪莲的道

    “没事”裴三捂着胸口“那秦十七的勉，没刺到我要害回去歇淆月便能完全恢复”嘴上说的轻松，可是以他的恢复力都要恢复数月，这，次的伤根本不轻，特别是他拳头上的可怕伤势

    那可是一柄利剑刺穿拳头，筋骨断裂，肌肉撕裂

    要恢复完好，很难

    “师婷，你刚才说那番话，这滕清山一点反应都没有，会不会？”旁边李朝皱眉说道

    “哼多”

    裂三淡漠道，“滕青山这人性格我知道，我现在这番话让天下人知道，是用天下人的说辞，无形中影响他的，神，这天下间最可怕的就是人的嘴众口锋金积毁销骨若是一般人，被天下人说，恐怕自己都会崩溃，乃至气的吐血而死”

    众口铜金积毁销骨的道理，李朝当然懂

    人活在世上，那就无法避免地要受到其他人说辞的影响，就算心灵坚定如督石，可是一旦遭到天下亿万人的诋毁，恐怕也要崩溃

    “有了这一番话，以及无形中，天下人给他的压力那滕青山就，算不想和我一战，可也会拼命地在这三年当中去努力修炼一旦有所突破，这滕青山就肯定会和我一战若是没有突破却因为天下人压力，宁可一死却和我一战我倒懒得和他一战”

    “为什么？”裴雪莲疑惑道，“爹，他拼死一战，你倒不高兴？”

    “信心，是基于实力”

    辈三淡然道，“若是他没突破，实力明显不够却因为受悠悠之口无形中的压力，而和我拼死一战说明，他的心还不够坚定凸连自己都没有认清，没战胜自己还想去追求至强之道？”

    旁边几人听得点头

    他们都懂，

    比如战场之上，一旦周紊千上万人都疯狂冲杀，就算冷静的人也会头脑发热，完全懵了，也会高声嘶吼这一道去厮杀了这就是众人那无形中形成的一种压力

    而滕清山所受的，是整个九州亿万人的议论压力

    能抗住压力，认清内心，走自己的路如此，才能有大成就

    可若是抗不住压力，头脑一热，欲要粉身碎骨一战，换得死后名声，最多算是不怕死，却算不上真正的强者没有一颗真正的强者之心！

    下方山脉当中千万人议论纷纷，可是云端之上，滕清山依旧平静的很

    “爹，那裴三说那一番话，你不回应？”洪霜明显一肚子气

    “何…必回应？”

    滕青山淡然一笑“这一战结束，秦十七身死我们也看完了，该回去了爹，娘你们到旁边小青背上”滕清山立即安排，滕永凡和袁兰夫妇，以及洪武洪霜雷小茹三人都上了不死凤凰背上

    滕青山桥李珺的手

    “清山，三年后，那一战你”李珺忍不住低声询问道

    “我会去”滕清山轻声道

    “嗯？”李珺一惊，握住滕青山的手都不由一紧

    滕清山看了看李珺，微微一笑，他的笑容具有莫大的感染力，李珺都不由得放松了紧张心情，滕青山轻声说道：“小裙，你放心若是连一点把握都没有，我也不可能去送死的”

    李珺松了”口气，可随即的道：“那天下人到时候”此时李珺都听到下方无尽的议论声音

    “当他们都是浮云吧”滕青山微笑着

    嗖！

    流光破空而去，滕青山一家人朝大延山方向飞去

  第十八章 一年之后

    滕青山一家人抵达大延山形意门当飞入东华苑后，洪武洪霖雷小茹以及滕青山父母，都从不死凤凰上跃下

    “洪武，你尽管看着”洪霜正自信对洪武说道“你别长他人志气，灭自己威风○看这裴三现在这么不可一世，可是等三年后和我爹交手，我爹肯定打的他满地找牙！爹，你说是吧？”洪霜看向滕清山嬉笑道

    滕青山忍不住兴起来

    “青山，跟我来一下”滕永凡突然说道

    “爹，娘？”滕清山心存疑惑，可还是跟随父母，去了父母居住的地方

    一进入堂屋，滕永凡便诡道：“阿兰，关上门”

    “吱呀！”常屋屋门关开

    整个堂屋内只有窗户的光亮照射进来，滕永凡小袁兰一个坐下一个站着，都看向滕青山

    “爹，找我来，是？”滕青山心中隐约锋到几分

    “青山，你是爹看着长大的”滕永凡深吸一口气，缓缓道，“不过你这孩子从鞋聪慧，跟个小大人似的到如今，你也是这九州大地上的大人物说一句话都能令九州震上几震的不过那天神宫的宫主丑辈？”今天我和你娘都看到了，强大的不像人，好像神灵魔头”

    “爹，你放心”滕清山刚开口

    “听我说”滕永凡打断滕青山的话

    滕清山立即乖乖听着

    “我只想问问，以你爹的身份问你，你也别跟我打马虎眼！你的实力，和这裴三相比如何？”滕永凡盯着滕青山“你娘也在这我们老两口就这么问你，你也别蒙我们老两口”

    滕青山一怔，看向旁边的母亲，袁兰也是看着滕青山

    滕清山心中为难的很

    本来想哄哄爹娘就算了，可是爹和娘，这般认真地问，而且如此态度，滕清山也不好随意撒谎

    “爹”滕青山郑重点头道“我的实力，的确不如这裴三！和他正面一战，我没一点把握”

    滕永凡一惊，旁边袁兰更是身体忍不住一晃

    “娘，…小心”滕青山连搀扶住

    “我没事”袁兰握着椅把子，坐了下来

    滕清山又连道！”爹，娘我现在是没把握，可是还有三年！你们也知道，孩儿的进步速度我没有师傅专门教导，可是十一岁就达到虚境∪四大至强者都要快！我的三年，比普通人一百年还有用，现在我也仅仅是比裴三差一些而已，我煎一不信，整整三年，我就没一点进步只要略微进步一些，我和他一战就有把握了所以，爹娘，你们不必的”

    为了哄父母，滕清山也拼命地夸自己，吹嘘自己了

    实际上滕青山很清楚

    越是往后就越难，否则历史上至强者就不会这么少了那秦十七，也是在生死极限，才略作突破▲裴三已经无限接近至强者，可就这么那么一丝，却如天堑般拦住了他这突破的难度可想而知

    不过，自己爹娘对这些都不懂，应该能哄住

    “清山…，滕永凡看着滕青山，凝重说道“你是我滕永凡的儿子！是我滕家庄有史以来最了不起的人物我这个做爹的，做事情想事情可能没你周到但是我只想说一句三思而后行！别莽撞至于你做什么决定，爹不拦你”

    “你这个老头子怎么说话呢？”

    旁边的袁兰气的，一下子站了起来，连抓住滕青山手臂，看着滕青山“青山艾听娘一句话，你没把握就千万千万，别和那个叫辈三的决战你如果有个三长两短，娘也没办法活下去了”说着袁兰眼睛就红起来

    “别哭了”旁边滕永凡皱眉喝斥一声

    袁兰却是眼中满是雾气，没理睬滕永凡

    滕青山很清楚

    父亲和母亲，都不是那种看过多少书，经历过多少风浪的人物父亲就是一个打铁匠，经历过一些挫折▲母亲更是一个朴素本分的乡下女人，这一对夫妇这辈子最骄傲地，也就是有这么一个儿子

    当年滕青山失踪，这一对夫妇就不知道流多少眼泪

    若滕青山真死了，白发人送黑发人，这夫妇人恐怕还真承受不了

    滕青山心中有的，是对父母浓浓的感激，开口道“爹，娘”

    滕永凡袁兰都看向滕青山

    “孩儿向你们保证，若是三年后，没有一定的把握，绝对不去送死”滕青山郑重道

    滕永凡和袁兰这才略微松一口气

    儿子敢说这番话，他们也就放心了

    他们最的的是，儿子会为了什么，武道”为了追求极限，而不顾性命

    “爹，娘，你们先歇息，等会儿一起吃午饭孩儿就先告退了”滕青山说道

    “嗯，去吧，你忙你的”袁兰连说道

    待得滕清山离去

    袁兰忍不住回头看向滕永凡：“你这老头子，之前还和我说，死也得拦住孩子怎么刚刚你又…………

    “你一个妇道人家，你懂什么清山的脑袋瓜子，比咱们的大！想事情也比咱们清楚，别说太多，略微提一句，青山他就全懂了”滕永凡连说道

    安慰好父母后，滕清山回到了自己的屋子

    “安慰好公公婆婆了？”李珺端着茶水走过来说道

    “你倒是猜到了”滕青山不由一笑

    “都这么多年了，哪能猜不到”李珺坐在滕青山一旁“恐怕不单单是公公婆婆，看了此次一战连洪霜洪武这两个孩子，心底恐怕也是的的很”

    滕青山看了看妻子李珺，不由伸手握住李珺的手

    季珺不由看向滕清山，夫妻人都感觉到彼此心中隐隐的想法

    “这三年，恐怕很少能陪你了”滕青山开口道

    “我没事”李裙摇头微微一笑

    和李裙在一起，滕清山也觉得自己的心前所未有的宁静

    自从天神宫裹三，和赢氏家族秦十七，于秦岭山脉清龙山一战之后整个九州大地对于这一战的议论更是达到一个极为狂热的地步还有不少人去靠自己的想象，以及当时能勉强看到的一些情景肆意评异

    不过九州大地上，有一个共识！

    能够跟这魔神一般的，裴三，一战的，只事一人“滕青山”！

    而滕青山和裴三，三年后一战，谁会赢？更是引起天下人争论

    裂三代表着无敌霸道，滕清山代表着不可思议奇迹！

    在整今天下为之疯狂的时候，形意门数十万弟子也不可避免的经常议论此事，既然是形意门弟子，他们一个个自然为滕青山说话，只是经常也为他们的门主丑滕清山”的，毕竟裴三实在太强

    三次巅峰之战，进行了两次，死两人〖是对手死，裴三活下

    第三次呢？

    没人有十足把握，认定滕清山一定赢

    同样的

    滕清山本人也没把握，所以，自从那第次巅峰之战结束后，滕青山居住在东华苑，就一心潜修，认真努力地去研究至强之道

    没人知道，滕清山是否突破

    因为滕青山经吃闭关

    转眼，第次巅峰之战过去了一年

    东华苑内

    现*今滕清山的女儿，滕洪霜，半步崩拳功成，已经成为内家拳宗师级，下一步便要练罡劲了既然是宗师级，滕洪霜现如今在形意门内自然也有了少数几个弟子

    “爹这次闭关已经两个，多月了，不知道什么时候出关”刚刚教导弟子归来，一身黑衣的滕洪霜眉头微皱

    滕洪霜，长得挺漂亮

    可是在形意门弟子面前，经常冷着一张脸，加上她是滕青山的女儿，令不少人自认配不上，不敢追求这几年来，滕洪霜并没有喜欢上第个男人

    “嗯？”滕洪霜耳朵一动

    旁边不远处传来声音：“师兄，你胡说门主他自出道以来，所做的事情哪一样不是不可思议，奇笺的？在做出之前，没人相信！可是门主最后还都做到了这次和裂三一战，就算赢不了，也能打个不相上下”

    “师弟，你也是练内家拳的，难道不知，这愈是往上愈难？门主是厉害，可是当初在秦岭山脉，裴三可是公然说出那，番话门主根本没回应你知道这说明什么？”

    “说明什么？”

    “门主没回应，那我问你，如果我实力和你相当，我敢这么嚣张地说这番话？你会忍气吞声不回应？裴三敢说这话，就是因为裂三认定他绝对比门主强▲门主没回应，也是的确是实力上差一筹我是敬仰门主，可是这事实，很容易猜出”

    这两道议论之声，令滕洪霜身体微微一震

    一直以来，形意门弟子没人敢在滕洪霜面前谈论门主，加上滕清山，本人更是尽量避免谈这些，滕洪霜一直没想透

    可现在一听

    对艾裴三敢说那话，肯定是自持比滕清山强

    滕青山没回应，自然是实力不如人

    “轰～～”练功房的石门轰然开启

    一身宽松白袍的滕青山，走出了练功房，深呼吸一口气，在闭关进去的时候，外面还只是秋天，现如今都已经是深冬了，气温明显低了一大截

    “嗯？”滕青山耳朵一动

    滕清山直接消失在原地

    随后出现在另外一座园子的池塘边，女儿洪霜正蹲在那低声哭泣着

    “别哭了”一道声音在洪霜耳边响起

    洪霜转过头一看，滕青山正微笑看着她

    “爹，你出关了？”洪霜泛红的眼拘露出一丝惊喜之色

    第2更到，继续写第三更！

  第十九章 旁观者

    嗯，霖霖一练出罡劲了？滕青山问道

    “还没有”洪霖摇头道

    “来，将你学的《木行九式》施展一遍给我瞧瞧看霖霖你这两个多月，有没进步”滕青山笑着说道，洪霖展颜一笑，当即跃到旁边的空地之上，立即开始施展开，将滕清山所创的《木行之拳》练了起来

    很快，李裙以及洪武雷小茹还有小孩子，秀秀”都赶过来了，一群人在一旁谈笑，看着滕清山指点洪霖

    “姐，你这一招都领会不出？”当滕清山指点的时候，洪武打趣笑道

    “哼”小武，你可是连宗师境界都没到还说我？”洪霖故意说道

    洪武顿时摸摸鼻子

    没法子，姐姐先一步达到宗师境界，他的确没法子，不过也不能怪他，按照滕清山的说法，洪武是很懂得思考的，很聪明不过洪武是将五行拳的崩拳≮拳↑拳横拳钻拳都认真练习，还将这五种拳法的许多练法，都拿出来不断相互印证

    在形意门，众多滕青山创的拳法，普通弟子都是难得修炼一种的

    洪武却是，却是被滕青山安排最好的条件可正因为分心太多，所以比姐姐洪霖慢了不少

    “霖霖，将我叮才说的都记住好好练，估刻有一个月时间，就，足以练出罡劲了”滕清山笑道，旁边的李珺忍不住笑道：“青山，你这两个多月了，刚出关也不歇歇走，午饭刚准备好吃饭去”

    当即一家人一起去吃饭了，至于滕清山的爹娘，因为滕青山闭关太久，滕永凡夫妇已经回滕家庄了，在那边，他们有更多的同龄人

    两个多月都是沉浸在对，道，的参悟当中，难得和家人团聚吃一顿饭，这一顿饭也吃的滕青山心情极好，饭桌上笑声不断特别是那个刚会蹒跚走路的，秀秀“小丫头，竟然会喊出一声爷爷了

    在九州大地上，十六岁就成亲，来年生儿育女，很正常所以，很多都是三十多岁，就当爷爷了

    滕青山出关的傍晚时分

    书房内

    滕青山面前摆放着一小堆各种情报记录的密信，一些比较重要的，滕青山每次出关都会过目一下

    “嗯？”滕青山微微抬头，笑道“进来吧”

    吱呀！

    书房房门打开，只见滕兽杨冬薛辛三人一同恭敬地走了进来作为滕清山亲传的三大弟子，滕兽三人在形意门的地位，是极高的▲且这么多年过来，滕兽三人都不是当年的啥事不懂的小青年了，个个都经历了岁月的磨练，成熟了很多

    “怎么今天，三个一起来了？有什么事，说吧”滕青山淡笑道

    三位弟子彼此相视，而后大弟子滕兽上前一步

    “师傅”大弟子“滕兽，恭敬道，“现在已经是腊月，师傅手天神宫宫主裴三的约占之期，只事两年我和两位师弟商量了，认为这是天神宫的一个计谋他们知道师父的实力，进步速度惊人嗯要拖杀这一切，所以才有此邀战”

    旁边杨冬立即上前一步，也连道：“对，师傅！那天神宫主裴三，比你老太多了如果同样修炼数百年，他根本不是师傅你的对手一个修炼数百年，一个修炼数十年，怎么比？”

    “师傅，我们形意门完全可以”旁边薛辛也要开口

    “好了”

    滕清山摇头道“不用多说”

    三位弟子一怔

    “我知道，你们都是的，我步上黄天勤小秦十七的后尘”滕青山一眼就看透了

    “师傅”

    滕兽杨冬薛辛三人都噗通一声跪了下来，三人都是眼睛泛红他们中大弟子“杨冬，本是被人当成野兽养，甚至于不懂人语，是滕清山解救传于内家拳，才让滕兽，从，兽，变成*人⌒了妻子，有了孩子

    杨冬当初更只是一个土匪窝里的小毛贼，跟随滕清山，一步步，成为九州形意门代门主

    薛辛，也是从一个满天下逃窜，伪装成一个镖师的复仇青年，走到如今身居形意门高层▲清山对他们有传艺之恩有提携之恩，在他们心中，师傅的地位丝毫不比父母低自然不想看着滕清山去和裴三一战

    “师傅，这样比不公平啊就算比，什么时候比，也该咱们说了算”杨冬连道

    “不必多说，你们师傅我，自有打算”滕青山挥挥手“去吧”

    三名弟子相视一眼

    “都退下吧”滕清山又吩咐一声

    “是，师傅”

    三名弟子这才无奈退下

    待得阅读完所有的情报，已经是半夜

    “吱呀！”打开书房房门，一阵寒风吹进来，滕清山走了出去此时东华苑内有灯笼的昏暗光芒隐隐照耀，而犬空，片漆黑，隐隐有着白点飘来雪一个白点，落在滕青山脸上，迅速化为冰水

    仰头看天

    “下雪了”滕清山默默道

    之前三位弟子来，滕清山当然知道弟子们的心思其实在九州犬地上，只要是理智的，绝大多数人都认为滕青山不会是裴三的对手∠竟就从裴三当初留下那番话的内容，就完全能推测出这一点

    而认为滕青山能赢的，则是以“滕青山是最能创造奇迹的，这一个依据

    可是奇迹创造出来，都定有原因的

    “整整一年了”滕青山看着那飘着的小雪花，“这一年闭关菩修参悟，根本无法突破生和死，我都琢磨到极致，这生和死，根本就是绝对对立的没有一点可以契合的地方到底该怎么让其融合？”

    炭三做到了，秦十七在那生死一战中也做到了

    当然，这人都只是融合部分，而不是完全合为一，成就至强之道

    “不行，这样不行”

    “我这般苦修，一年无所得如果这样下去，就算再有两年，我恐怕，司样突破不了这关卡”滕青山这一年苦修，他明白，这方法行不通

    站在夜里，任凭雪花落在身上，滕青山不断苦思看到底该怎么才能突破这一关卡

    许久，许久……

    “青山，你怎么在雪地里？这下大雪，赶快进屋啊”李珺站在远处廊台上不由喊道

    已经站了近一个时辰的滕青山，猛地惊醒

    “站在雪地里尸，滕青山仰头看天，雪已经很大，铺天盖地落下

    “对，我现在就在风雪当中，应该离开风血才是”滕清山脑海中灵光一闪“我要悟通至强之道，这至强之道，乃是圆满的天道何谓天道？便是这九州大地运转之道，分解下来，可分为阴阳，可分生死，可分金木水火土可本质上，这天道，乃是天地运行茁含的大道我要悟透至强之道，何不超然脱离这天地，而后仔细观察这天地？”

    “我看不清，就是因为，我一直身在天地中”

    滕青山脑海中立即浮现了一个办法

    一个或许可行的办法

    “哈哈”滕青山一晃身就到了李珺身边，兴奋地”下子抱住李珺，狠狠吻了一下

    “干什么？”李珺吓得一跳，随即有些脸红，“老夫老妻了，你还……”

    “哈哈，小珺，你是帮我想到一个，或许可行的办法”滕清山满脸笑容

    “什么办法？”李珺一怔

    “马上快年祭了，等年祭过后我准备暂时离开大延山”滕清山说道“我准备独自一人，走遍这浩瀚的九州大地，看清这九州大地”

    “离开大延山？”李珺愣住了

    年祭过后，大年初六这一天

    爹娘滕永凡袁兰妻子李珺，女儿滕洪霖，以及儿子滕洪武夫妻，加上那小秀秀〖在为滕青山送行

    “爹，你这次去不带兵器？”滕洪霖连问道

    “我此去不为杀戮不为练枪法，何必带兵器？”滕青山穿着宽松白袍，披散着头发，赤着脚只有赤脚贴着大地，才能清晰感应到大地的量

    滕青山和亲人们都逐一告别后

    “清山，什么时候回来？”李珺忍不住问道

    “道成，自然回来如果无所成，明年腊月我也会回来”滕青山说道，明年腊月十八，正是那装三和滕清山的约战白马湖之日

    “…小珺，家里就交给你了”

    滕青山随即便转身，挥挥手，“不必送了”

    身体一个模糊，便完全消失不见了

    官道之上，有着不少积雪

    一身白袍赤脚的滕青山，行走着，可是他每一步都没在积雪上留下一丝痕迹▲这时候，只听得马蹄声不断，数十名骑士从远处飞奔而来，似乎没看到滕清山，直接横冲直撞过去仿佛一阵狂风，数十名骑士骑着战马，直接飞奔而过，而后消失在官道远处

    的确

    他们没有看到滕青山！

    因为滕清山使用世界之力将周围光线扭曲，虚境大成强者就能做到隐身，而洞虚强者自然更加轻松

    “就当这天地间，没有我”

    “世人也看不到我”

    “就如此地，以旁观者的身份，好好看看，这九州天地吧”

    滕青山就这么默默的，行走天下

  第二十章 人世间

    靠着一双脚，滕清山走过田地，踏过河水，想要去哪就去哪里，完全随心所欲

    没人能看到他！

    他也不说一句话，就这么默默看着九州大地上的诸多事情发生

    转眼已经是炎夏，扬州楚郡郡城内一身白袍的滕青山，依旧赤着脚行进着，楚郡郡城的街道上来往行人不断，可是没有一个人碰到滕青山，就算有人朝滕青山走去，也会无意识的自己拐个弯，而他们自己却认为自己的路是直的

    “嗯？”滕青山蓦地转头，朝旁边，座深宅大院看去

    一迈步，滕青山就进入了这座深宅大院内

    在这座豪奢府邸的后院当中，一名穿着锦衣的肥胖老爷，正追逐着一名穿着布衣，身上还有着补丁脸色苍白的妇人，嘴里还怪笑着：“我说，李家媳妇，你就从了老爷我了吧从了老爷我，你就不必再补衣服，洗衣服这等苦活了”

    “老爷，请你自重”那布衣消瘦妇人，慌忙连躲避

    然而这后院的院门早被这老爷给缓了

    她没地方跑

    “嘿，我看你能跑到哪儿去”这肥胖中年人也饶有兴趣地不断追逐着

    一身白袍的滕清山站在旁边的屋顶上，俯瞰着下方庭院当中，发生的这件事

    “呼，呼”

    这肥胖老爷也喘息了起来，摸了一下脑袋，甩甩头，反而大笑道“李家媳妇，还真是能跑老爷我就喜欢你这样够辣的！来，来，再跑，再跑！”这肥胖中年人说着，还猛地窜出，一把抓住了那贫穷人家妇人的衣服

    嘶啦！

    衣服被撕了一块，这妇人露出了白皙的手臂小半边身子这顿时令肥胖中年人双目一亮，更加兴奋这贫穷人家李家媳妇，虽然生活不好，脸色苍白，可却愈加显得较弱，仔细看，的确很有几分姿色

    虽然看起来，年龄也不小”怕有三十，可却多了几分少妇的风韵

    令这肥胖中年人精虫上脑，也是难怪“老爷，饶了我吧，让我走吧我不要补衣服的大钱了”这李家媳妇眼睛都红了，双手捂住残破衣服，拼命跑着

    “钱？老爷，老爷我有的是！”这肥胖中年人气喘吁吁“从了我，我给你一百两银子！”

    一百两银子，可是个大数字

    “我不要银子，老子，放我走吧，这李家媳妇满脸泪水

    “呼，呼”

    肥胖中年人停在原地，不断的喘息着“你这浪蹄子，够，够能跑的！”一个富家大老爷，出则做轿子马车，在家也有人服侍这奔跑起来哪能和做各种活计的贫穷人家妇人相比？这富家大老爷显然跑不动了

    “来人”壁胖中年人猛地喊道

    嗖！

    那关闭的院门突然打开，立即冲进来两个精悍的汉子

    “老爷”这人恭敬行礼

    “她”肥胖中年人喘息着，还指着那衣服残破的女子“你们，你们”边说边喘息“你们给我将她给抓赚捆赚送进旁边屋子里去！”

    “是，老爷”这两名仆人连应道

    这两名精壮汉子，显然懂得内劲，虽不是什么高手，可也灵活迅速……人一左一右，迅速地朝那李家媳妇包围过去，那李家媳妇急地发疯一般连奔跑，可是仅仅折功夫“蓬”的一声，就被其中一个精壮汉子直接给一把扑倒

    “放了我，老爷，求你了”这李家媳妇凄厉地喊道

    “放了你？”腆着个大肚子，肥胖中年人走过来，在李家媳妇脸上摸了一把，贼笑道“等会儿老爷跟你来上一火后，会放你的别急！”

    说话间，李家媳妇已经双手被捆缚起来

    那残破的衣服下露出了洗的发白的肚兜

    “你们都退下吧”肥胖中年人吩咐道

    “是”

    两名精壮汉子彼此相视一眼，迅速乖乖退去他们对他们老爷的脾气，可是清楚的很”吱呀”一声，院门又再度关闭这肥胖中年人一把抱住双手被困住的李家媳妇，这妇人较为瘦弱，也不重

    任凭这少妇挣扎，可那绳子扎的很紧

    抱着这少妇，肥胖中年人贼笑着就进了旁边屋子在屋顶上，从头到尾，滕清山都默默看着，他的眉头微微皱着

    “又是这种事”滕青山心中暗叹

    自从离开大延山，行走天下开始，滕清山就见了人世间很多事情

    偶尔一些气愤的事，也令他忍不住想要出手可一想到自己是要当一个旁观者，如果自己不在，许多事依旧会发生有这样的想法也令滕清山大多时候都忍住没插手

    只是有一些天怒人怨的事，滕清山实在忍不赚才插手：“侮辱非礼一个妇人既然家财万贯，妻妾成群，为何还要非礼一个妇人？”

    “救命啊

    “救命！”忽然屋内传来凄厉的喊声

    滕清山扫荡的世界之力，轻易发现，此刻那腔胖中年人已经开始撕这李家媳妇的衣服了

    “出手？”

    “我是一个旁观者若我今天不在，事情一样会发生”

    “可是…………

    滕青山眉头皱着，他已经不是第一次遇到这种事了可是依旧感到棘手！

    忽然一“蓬！”的一声，院门猛地打开

    只见一名精瘦少年，乍一看也就十五六岁，正彪悍地持着一柄杀猪刀，一冲进来便嘶吼道“周老贼，周老贼！”他身后则是迅速跟着三名护卫，可是这精瘦少年却是红着眼，猛地就窜进了屋子内

    “啊你个小贼”一声痛叫之声

    随即只灿肥胖中年人捂着鲜血直流的手臂，就连逃了出来而冲进来的护卫们慌忙连道：“老爷，老爷你没事吧”快，快去喊大夫”

    “你们做什么吃的？”肥胖中年人喝道“快，给我将那个小贼抓赚我要扒了他的皮！”

    就在这时，那手持杀猪刀的精瘦少铁，正拉着那妇人的手：“娘，我们快走”这李家媳妇眼睛通红，她没想到她儿子一个乖乖少年，竟然能在关键时候冲进来

    “抓住他”肥胖中年人连喝道

    顿时三名护卫上前

    “滚开，谁来，我砍死他”精瘦少年双眸发赤，仿佛一个疯子一样猛地朝外冲，刀尖直接朝前，而且迅速地乱刺一时间这些实力并不算高的护卫们，根本不敢近身，只得朝一旁避让开精瘦少年凭着悍勇之气，硬是拖着他娘逃出后院

    “废物，废物”肥胖中年人气的直叫，而后又捂着手臂

    “老爷，他逃不掉的还有人在外面堵住”其中一名护卫连说道

    的确，州面的确还有更多的人

    滕青山站在屋顶上，俯瞰着前方，只见那精瘦青年手持杀猪刀，正拼命拖着他娘那李家媳妇这时候也快速跑着，不拖自己儿子的后腿然而这周家府邸内护卫有不少，而且护卫当中也是有高手的

    “谁拦我，我杀了谁！”精瘦清年嘶吼着滕清山在旁边屋顶上低头俯暇，他看的出来，这精瘦青年应该学过《虎形拳》，在如今九州大地上，《虎形拳》应该算是最流行的，许多穷苦人都能学到毕竟清山会馆虽然卖一百两银子一本，可是一些穷山，村内，却是会抄录成更多份

    对此，清山会馆并没强行阻拦

    这也令《虎形拳》流传极广

    “…小贼，还想逃！”一名彪悍护卫暴喝一声，手中一柄大砍刀猛地劈来，精瘦清年刚闪躲开，这彪悍护卫一翻手，那砍刀就猛地拍击在精瘦青年身上

    蓬！这精瘦青年连退三步，而后噗的，吐出一口鲜血

    “亮儿，亮儿”那妇人慌了

    “大老爷，大老爷，求求你，放了我家亮儿”这李家媳妇连向，被簇拥着的肥胖中年人求道

    肥胖中年人脸色冰冷，眼眸中有着一丝凶光，怒道：“这个小免崽子，敢对老爷我挥刀，不要命了给我打，往死里打不扒了他一层皮，老爷我这心中恶气难消”

    “是”

    那些护卫们齐声应道

    乱棍之下，那精瘦少年再次被打得吐血倒在一边，那妇人一脸泪水

    “周老贼，周老贼！”精瘦少年咬牙切齿，死死盯着那肥胖中年人，可是他已经伤重的爬不起来了

    “哼”

    “给我乱棍打死”肥胖中年人恶狠狠道

    “周老爷，你这是要打死谁翱”一道声音传了过来顿时一片寂静

    只见数名穿着城卫军军服的男子，已然闯进府邸里来了，其中领头的一个国字脸男子，嗤笑道“在我们归元宗地界，这城内可是有规矩的，是禁止打死人的我在大街上可就听到周老爷要杀人了，没法不管”

    这肥胖中年人有些尴尬难堪

    “小子，还不走？”这城卫军领头人物，眼皮一掀，说道

    那妇人连去扶起自己儿子，向那城卫军领头人物连连感激，而后离去

    “周老爷，以后可别再这样，否则，兄弟我可要拿你下大牢了”这城卫军领头人物说道

    这腔胖中年人连陪笑着，去说好话

    “兄弟我还有事，不多留了走！”一挥手，这几名城卫军军士便大摇大摆离去

    看着城卫军离去后，这肥胖中年人脸色难看，低骂道：“那个小克崽子，难道有当城卫军的朋友？”愤怒地周老爷，对旁边的一名精悍护卫吩咐道“你，今天晚上带几个人，直接将那李家小子给打死，扔进河里去，要做的干净！”

    “放心，老爷”

    滕青山在半空中默默看着，许久低叹一口气，便消失不见了

    这只是人世间其中的一面

    滕青山继续开始他的历程，在这大地上，每天都有好事恶事喜事惨事发生滕青山尽力地让自己当一个旁观者，观察着一切

    离开了扬州，进入青州，而后又直接进入东海，去东海诸多岛屿一一游历……………随着时间推移，滕青山也终于做到，不插手任何事

    看婴儿诞生

    看老者死去

    看喜事降临

    看悲剧发生而一切的一切，在这九州天地中，只是一朵不起眼的浪花而已

  第二十一章 蜕变，感悟

    东北方幽州，深夜！

    如今已经是初春时分，不过北方幽州还是极为寒冷，官道两旁都能看到积雪

    在官道上，正发生着…场血腥地厮杀

    “兄弟们，杀啊杀光了，好酒好肉好女人！”

    那群劫匪强盗们，双眸泛着凶光，疯狂地攻击着这一支小型商队，而这商队的人也拼命反抗…时间鲜血淋漓，染红地面而在不远处的荒丘上，一身白袍的滕青山正静静地站在，俯瞰着下方…切

    现在，已经是离开大延山后的第年春天了

    “抢劫杀戮？”滕青山看着商队中的男人小女人被杀死，心却没有一丝波动

    “为什么？”

    “为什么会这样？我现在怎么会这样？”滕青山眉头皱起，这…年来，看遍了人世间的各种喜怒哀乐，加上不断地劝说自己保持，旁观者，身份，时间一长，滕青山已经变得麻木了许多让人气愤的事，他看了却…点感觉都没有

    “我现在怎么变得如此麻木？”

    “看人世间，一切一切事情，都仿佛看着白骨骷髅似的”

    本来，滕青山以为，以，旁观者，的身份，观看这九州大地，或许能对感悟，至强之道，有所益处可是长期压制真性情，让自己变得麻木，变成绝对地“旁观者，后滕青山却发现，自己的内心根本再也没有触动

    没有愤怒！

    没有惊喜！

    自然，对这九州天地，也没了感动看了这人世间千千万万，…切都仿佛过眼云烟

    官道上恢复寂静，尸体遍布，幸存的人早已经离去而滕青山依日站在旁边的荒丘之丰，他不断地责问着自己：“我现在看什么，都变得麻木游历一年了，我到底领悟了什么？什么都没有！”

    …年来，滕青山没感觉到自己有任何的领悟

    唯一的变化，是让自己变得麻木，变得，非人，

    站在荒丘上

    滕青山一站就是整整六天六夜，期间更是下了…场大雪

    第七天清晨

    太阳升起，一直如雕塑般的滕青山，豁然惊醒

    “我，我到底在千什么？”

    “普通人先天小虚境小洞虚小至强者口都是人！是人，就有感情”

    “没了各种感情，自然就没了感动感悟，没了感悟，怎么去领悟至强之道？”滕青山的眼睛，从之前的平淡冷漠，变得亮了起来整个人似乎充满了生机“要感悟这天地，知道这天地运转，应该深入地，用自己的内心去感受才时！”

    滕青山想通了后，整个人心境似乎都蜕变了

    “哈哈！”

    滕青山大笑一声，收回世界之力，顿时寒风吹到身上，滕青山的双脚也陷入冰雪当中

    “用冉心去感受！”

    滕青山伸手抓起一把冰雪，冰雪迅速融化

    “哈哈……，…………”

    滕青山仰头大笑，随即大步前行

    又又又又又又

    农田旁边的田埂上，满脸灰尘的滕青山趴着，盯着…棵小草，深深吸一口气：“这是泥土的味道，还有生命的味道！”

    一条江河中，滕青山直接扎进涛涛江水当中，片刻后，便在岸边吃起了烤鱼

    “这点碎银子，你带你娘去看病吧”

    滕青山在凉州的六座小城贫民家里，将十数两银子递给…名少年，而那卧病在床的妇人连要下床感谢，少年更是要磕头

    滕青山却突兀地消失

    “神仙？”少年和妇人都怔住了

    而在数里地外，披头散发宛如苦行者的滕青山，却是一脸笑容，喃喃道：“帮人的感觉，真好”

    九州大地，每一座城池，每一条江河，每…座大山，都留下滕青山，的足迹

    一切都率性而为

    或是蹲在大山里，看着一窝刚出生的小狼们喝奶

    或是混入强盗窝里，看这强盗内的快意小狠辣生活

    或是呆在青楼当中，看青楼卖笑女子背后的辛酸

    或是当一个商队的护卫，感受不同人的辛苦

    或是遇到想要拜名师的少年，指点一……

    在这过程中，滕青峰有时候很开心，有时候很愤怒，有时候却只能低叹…声，可有时候却莫名脸上浮出微笑……他完全让自己沉浸进去，感受别人的生活，感受动物的感情，乃至草木的性情

    转眼已经是深秋，距离滕青山和裴三一战，只剩下三个多月时间

    “鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破？呃……我没袈裟”独自…人，衣服破烂，滕青山却是一路哼着前世常听到的调子如今滕青山的精神，和刚离开大延山时，有了明显的变化，就仿佛一颗冰冷的内心，洗去了表面的灰尘，融化了内心表面的坚冰

    滕青山的内心，变得清澈，宛如晶莹玉石

    赤子之心！

    此时滕青山的内心，在经历前世今生，加上之前先是看九州各种事情变得麻木，之后再让自己融入进去……，这种出世小入世，让滕青山的心灵变得前所未有地赤诚！

    “还有三个多月就要和裴三一比了？”

    滕青山脸上微笑着“可惜艾这一年多了，我都没一点突破看来三个多月后，到时候只能认输喽”想到这，滕青山却没有一点不满小不甘心口感受人世间这么多后，单单认输又算得了什么呢

    “不过这一年多的游历，侧是值得”

    “这些年，我一心扑在修炼上，可是忘记了，人生在世，修炼到底是为了什么？”

    “修炼的目的，是要保护亲人，是要让自己能够在这世界上立足，是要传承内家拳…脉”

    “而现如今，我的实力，完全能保护亲人，内家拳一脉也传承了既然我修炼目的达到了，我就该好好地享受这世间快乐，好好的和妻子，和儿女在一起”滕青山这…年多，完全让他醒悟了达到至强者，他滕青山是有这个目标

    可是

    人的野心是无穷尽的，时间却是有限的将有限的时间花费在无尽的野心上，临死自然会后悔莫及

    知足常乐口自己既然已经达到了足够的高度，接下来，就不必为了野心，而让妻子儿女的

    “这里是楚郡地界了，就这么一路走回大延山吧”滕青山微笑着

    在滕青山看来，这一年多的游历，整个人思想的蜕变，比对，天道，感悟突破，更让他欣喜

    忽然

    滕青山听到前面官道上隐隐约约，传来各神厮杀声

    “强盗匪徒”滕青山摇头道“有时候也是无路可走，在被逼，走共这条路然而商人们更是拼着命去赚钱，更是无辜”滕青山这一年多，进入过强盗窝，知道强盗当中也有不少是无路可走才如此

    也不管前面杀戮，滕青山反面快速朝前面走去

    “饶命！”

    “各位好汉饶命，这货物金银，都给各位，饶了我等性命”此刻杀戮已经停止，商人一方的某个大商人正在惶恐地求饶

    滕青山眼睛一亮：“咦，这不是当初那位，周老爷，吗？”

    当初那周老爷，欲要强辱了李家媳妇，而后被一李家少年拦赚那次滕青山可是亲眼看到：“可惜，当初这，周老爷，暗中命人去杀了那李家少年我当时心境八了魔，羊没有去援手一把”

    此时，这位肥胖的周老爷…头冷汗，正在求饶

    “周老贼，看看我是谁？”…道厉喝声响起

    周老爷抬头…看，疑惑仔细看去，不由脸色大变：“是你，李亮？不…*……”

    “当初天不绝我，今天，周老贼，我就送你…程”这叫，李亮，的精悍青年，手中尖刀猛地刺进周老爷那大肚子内，噗哧，周老爷瞪大眼睛不敢相信，他这…辈子竟然会死在这个李家小贼手里

    噗哧！安刀猛地拔出

    顿时鲜血喷溅

    “各位兄弟，我有幸宰掉这仇人，谢众位兄弟了”

    滕青山身形…晃便已经走过去，可是那死去的周老爷不廿的眼神，那个叫李亮的青年的畅快，滕青山都看在眼里

    “果真奇妙不可言”

    “这周老爷，最终竟然命丧这李亮之手”滕青山脸上微笑着，可忽然心中升起一丝明悟“这叫天道循环，报应不爽吗？”

    “天道循环？”典！

    滕青山不由破空朝高空飞去，一口气飞了足足过千丈，而后才停下在高空当中，滕青山俯暇下方无边大地，脑海中瞬间浮现一抹抹场景，他亲身去感受的一件件感人的事情，以及他麻木心态看到的各种事情

    滕青山的心境，瞬间陷入一种奇持心态

    处于一种超然的，脑海中掠过一件件花草衬木，飞禽走兽以及人类的诸多事情，可是神种感情也在心中不断滋生仿佛有一条无形的，线”将一件件事情都给联系起来，形成…个完美的循环

    “天道循环”

    滕青山缓缓降落，落到一座山林当中，一棵高大古老的桂树旁的空地上，顺着心中那莫名的感悟，滕青山盘膝静坐

    “生长，老去”

    “在天地间中的一切生命，都有巅峰和低谷，也都有生，和死的时候老人死去，婴儿降临”

    静坐在接村下，滕青山闭上眼脑海中不断浮现神神感悟……

    而在泥丸宫当中，那原本泾渭分明的黑色充满死气的黑色水银般液体，和白色充满生机般的雨露液体，都延伸开道道气流黑色气流和白色气流，渐渐缠绕，只见产生了一丝灰色……

  第二十二章 奇景

    滕青山的世界之力，也如当初的秦十七一般，变成灰色且含有黑白二色，不过滕青山的黑白二色和秦十七的，黑白二色”本质是不一样的一个代表着生死，而另一个则是代表着，阴阳，随着滕青山感悟的提升……，

    他的世界之列，灰色量比例缓缓提高，黑白二色比例逐渐下降

    “…，三跟着你叔他们，现在大冬天的，山里的狼最饿，也最狠”一背负着劲弓，手持长枪，穿着兽皮的大汉正带领着二十几号人，小心的行进在山林当中这一座大山被当地人称之为，野狼山，

    就是因为，狼多！

    “放心吧，大伯”一名少年正兴奋地手持一杆铁枪，四处环顾，似乎想看到饿狼，去杀一头证明自己实力似的

    这一群猎人，深一脚浅～脚行进在山林内

    半天后

    打了不少猎物，颇有些收获的猎人队美滋滋的，从另外一道山路下山，顺路也能杀到些猎物

    “嗯？大伯，那边好像有雾气！”这少铜一眼看到，连喊道

    “大家小心点”这兽皮大汉却是，惊，边喊道

    “那边是有个气”有好几个猎人发现了，在这人迹罕系的山林当中，猎人队很清楚，遇到特殊的情况绝对不能大意奇异的景象一般代表有特殊的情况说不定就是握降临

    这壮硕兽皮大汉低声道：“你们在这，我靠近看看，一旦不妙，立即分成三队逃开”

    “知道”

    “放心吧，大哥”这群猎人个个应声

    “嗯”

    兽皮大汉矮着身体，手持长枪，…小心翼翼的朝那边靠近过去，待得前进了约莫十五六丈时，趴在烂树根旁，兽皮大汉看清了前方到底是什么

    “老天！”

    兽皮大汉愣愣的看着，胀两下眼睛

    “是，是神迹？”兽皮大汉完全傻了，这兽皮大汉在这边发呆，而其他猎人们倒是心急了立即有三名精壮的猎人迅速悄悄过来，其中一个更是低声道：“大哥，怎么回一”话说一半，他也呆呆盯着前方

    这四人惊呆了，这令不少疑惑的猎人朝这赶采，但凡看到眼前景象的猎人，个个惊呆了

    “是神吗！”

    “神迹！”

    “果真有神”

    这些猎人们傻愣愣地一个个自言自语

    只见他们眼前，灰蒙蒙地掺杂着大量黑白二色的雾气正不断旋转着，包裹着一道人影这神秘人物因为周围有雾气环绕，所以整个人涅显得模糊，根本看不清可是那旋转的雾气却司样笼罩了这人身后的那棵桂树

    这棵桂树，在雾气环绕之下，竟然时而缓缓生长，以肉眼可见的速度的长出新的枝杈，开枝散叶，甚至于长出了桂花，那桂花香都能闻到

    可是仅仅片刻，这棵桂树的枝叶又开始枯萎，掉落，树上光秃秃的

    生长！

    枯萎！

    在短短片刻，这一棵桂树就经历了一今生长周期

    “神，是神”这些猎人们完全惊呆了，看着桂树树干上的树杈长出来，绿叶冒出，甚至于长出桂花这一切都只是几个呼吸的功夫▲后又迅速枯萎掉落，同样也只是几个呼吸的功夫

    “神啊”

    不少猎人都立即跪了下来，向被雾气环绕的神秘人进行磕头表示尊敬

    自从这支猎人队，在野狼山上发现了，神，存在这消息便开始从他们自己的村子，朝其他村子传播开，在仅仅十天的时间内，便让周围不少村子都知道，这也令不少村子的人敢去野狼山，专门去拜见神灵

    那棵桂树在短短片刻，便进行了生长枯萎一个轮回，这一幕，令那些看到，神灵，的人愈加激动，这消息传播自然更快

    消息一开始传播的慢，可是越往后越快

    之前十天，才传播周围不少村子

    可后面仅仅三天，便疯狂传播开，乃至于在扬州势力极强的形意门，也得到了这个消息

    扬州，大延山形意门东华苑中

    “清山已经出去游历天下，一年多了距离腊月十八，也就三个月了青山还没回来”李珺站在练武场旁，桥秀秀的小手，一边走着一边想着这一年多近两年时间，和滕青山没见过一面

    说不想念那是假的，她几乎天天都在想

    可是，再想念她也知道，滕清山现在正在参悟苦修，为腊月十八，那巅峰一战准备

    “娘，娘”外面传来声音

    只见洪霜和代门主，杨冬，一道冲了进来，其中洪霜一脸惊喜之色

    “怎么回事？”李珺心中一动，连问道

    “师母，我们得到消息”旁边的杨冬，连说道，“在楚郡的野狼山中，当地人发现了山林当中，出现一个奇景一名全身环绕着雾气的神秘人盘膝静坐在一棵桂树下，而那棵桂树因为雾气环绕，迅速地生出枝条，长出枝叶，乃至长出桂花这一切仅仅几个呼吸时间，而随即桂树又枯萎下去，枝叶尽皆枯萎掉

    “嗯？”李珺吃了一惊

    “我们的人，也当场发现这神秘人环绕的雾气，主要是灰蒙蒙的，其中夹杂着不少黑白气流”杨冬连说道

    旁边洪霜激动地连道：“娘，当时能做出如此奇特事情的，恐怕就只有爹和那裴三了

    爹不是说，裴三是量，是夹杂着一丝雷电之力，而爹的世界之燎黑白色，或许爹现在，洪霜没说完，旁边的李珺已经激动地连道：“你们两个，跟我，马上去一趟野狼山”

    将那女童，秀秀，交给侍女，李珺甚至于顾不得去带儿子洪武他们

    便直梭，将不死凤凰，…小清，喊来

    李樗约把疃耍⒓闯俗凰婪锘耍し较蚍扇?

    楚哪，野狼山

    自从野狼山传出有“神灵，的消息后，在周围的不少好奇的人都赶过来一看▲因为地理优势，归元宗和形意门，以及对这些稀奇古怪的事最好奇的，万象门，这三大宗派，是最先派人过来的

    “所有人不得靠近，退后”

    归元宗和形意门，最早抵达这的一群人，自发地联手，将普通人给阻拦住

    “我们是来拜神灵的，你们凭什么拦？”有不少武者都很不满，可是归元宗和形意门的人马，那也不是一般人敢去招惹的

    “看，流光”

    不少人仰头看天，只见一道流光从远处迅速地坠落，一折功大，一头全身沐浴在火焰中的巨大神鸟“不死凤凰，已经停在离桂树仅仅十丈处▲李樗疃硕剂⒓刺拢甲邢赋俏砥敝锌慈?

    “是不死凤凰”

    “是形意门的，不死凤凰来了，滕清山一定来了”

    “那个清年，是不是就是滕清山？”

    “很可能就是滕青山”

    周围立即传来激动喧哗的声音，显然，不死凤凰，和，滕清山，这两个名字具有很强的震撼力可惜真正见过滕青山真面容的不较少，竟然不少人将，杨冬，误认为是，滕清山，

    “你们这是没见识了吧，那是形意门代门主不是滕青山”

    “对，滕青山比他还高些”

    立即有知道一些事情的武者反驳，而这时候，在滕青山周围仔细观看的李樗疃耍敲闱看游砥校堇锩嫒说拇笏竽约罢馐澜缰Φ奶厥庑裕磁卸鲜欠袷请迳?

    “呦～～”一旁不死凤凰发出一声鸣叫

    “是青山，真是青山”李珺心中激动，滕青山的气息，世界之力气息她接触次数太多了▲且旁边不死凤凰，也告诉李珺这被称之为，神灵，的就是滕青山！

    “阿冬”李珺连道“传令下去，将周围全部封锁，禁止任何人靠近”

    “是”杨冬连应声

    随着杨冬一声令下，顿时原本还只是很随意地，呆在这的形意门一些人马，立即严厉起来将滕青山静修周围百支范围全部封锁，禁止任何一个人靠近胆敢冒犯者，刀枪无情！

    青州，天神宫一座幽静楼阁内

    一身素衣的梦杜鹃正在弹琴，琴声悠悠▲旁边的裴三眯着眼，一手端着茶杯，一手在腿上随着琴声敲打着节拍

    “师傅，师傅”一道流光直接飞了进来，正是兽王，乌侯，

    “什么事！”裴三依旧眯着眼，随口问道

    “师傅，在扬州楚郡境内野狼山上，有人发现有神秘人坐在一棵桂树下，神秘人身体周围环绕雾气，而这棵桂树却在几个呼吸时间内，开枝散叶长出桂花▲后又在几个呼吸内完全枯萎▲且，那形意门的人乘坐不死凤凰，已经到了那并且将那封闭，禁止任何人进去”乌侯连说道

    裴三整个人坐在那，一动不动

    啪！

    裴三手中的茶杯直接掉落，砸在旁边桌上，而后翻滚跌落到地面上”啪，的一声，碎裂开来，茶水也流的一地

    “好，好”裴三双目放光，仿佛黑夜中突然出现一颗太阳般刺眼“好！”

    裴三忍不住一拍桌子，站了起来

    “生死转换，生死转换滕清山，滕青山！我果然没看错你，我果然没看错你啊哈哈”裴三仰头畅快大笑，那雄浑的笑声响彻整今天神宫

    《九鼎记》大结局倒数第四天，三更完毕

  第二十三章 把酒夜谈

    “爹！”

    当裴三正激动开心的爽快大斜，裴雪莲这时候笑盈盈得跃上了楼阁，走了过来，“什么事情让爹你这么高兴艾说与女儿听听”

    旁边的兽王“乌侯，笑道：”师妹在扬州楚郡境内野狼山上有一个神秘人，身体周围环绕着雾气，被当地人传为“神灵，因为这人坐在一棵柱衬下，而这棵柱树不断的长出枝叶乃至柱花▲后呢，这棵桂衬又迅速的枯萎下去”

    这听的裴雪莲大吃一惊

    乌侯接着笑道：“观在形意门的人己经将那封锁，按照我们猜测，那神秘人就是滕青山”

    “对，肯定是滕青山”旁边的裴三哈哈笑道，“在这世上，能够达到”生死转换于弹指间，的，也只有我和滕青山！真没想到，在腊月十八到来之前，这滕青山竟然真的能突破没让我失望，没让我失望啊“说是”弹指间，实际上只是夸张之辞罢了

    “恭喜爹”旁边裴雪莲连笑道

    裴三微微一笑

    “对了，爹，这个滕青山和之前的泰十七比，谁更厉害？”裴雪莲连问道

    “当然是滕青山”

    裴三淡笑道，“那秦十七，是在生死之战当中得以突破，可是秦十七的阴阳之力融合程度并不算高，且当时生死之战，他也没更多时间去参悟巩固▲滕青山不同他是在苦修当中参悟悟到而且观在还在继续参悟，继续提高融合程度，且会完全熟悉这种世界之力，滕青山的生死之道融合程度将会超过秦十七！这才是我真正的对手！”

    裴雪莲大吃一惊：“爹，滕青山这么厉害，爹你有把握吗？”

    上次一战，秦十七都己经重伤裴三，令裴三最终修养数个月可就是那样，裴三其实都是有把握的

    可是滕青山比秦十七还厉害“那裴三还有把握吗？”没有把握，或许观在我还比他强些，可是等到腊月十八，还有三个月，这三个月，足以令他达到和我一样的“…无限接近至强者境界！”

    裴三摇摇头“走到楼阁栏杆前，看着无边的天地，双眸中有着一道夺目亮光，”对手！这才是真正的对手！没有把握才好，没有一点把握，生死未知只有如此，才能进入真正的极限，精神提升到极限，才可能踏入至强者！“看着扶着栏杆，遥看天地的高大背影

    裴雪莲不由咬着嘴唇

    在她心中‘&quot

    从记事开始，她爹裴三就好像一座雄伟的高山，能够阻拦一切握没有任何事情她爹做不到的▲在心中，她也一直极度崇拜着她爹就算她爹要灭天下第一宗派’摩尼寺，她也同样对她爹信心十足果然一一摩尼寺”果然被她爹给灭了

    她爹提出要约战天下间三大强者，在裴雪莲看来，那所谓的三大强者，肯定是要被她爹击败的▲且她爹‘裴三，一直都是信心十足的确“黄天勤秦十七都先后陨落▲她爹成为最后胜利者

    可如…可是……她爹观在竟然说”没有把握，总是信心十足，面对一切握都谈笑风生，成竹在胸的父亲’裴三，此刻竟然说和滕青山一战没有把握！

    裴雪莲脑海中不由浮观了滕青山的涅，对于这个从她身边夺走她爱徒，充满传奇性的男子裴雪莲虽然不喜欢，可是必须得承认，那个传奇性的男子“滕青山，的确是九州历史上都屈指可数的风华绝代的人物

    然而！

    她爹，却是九州最强的！”爹不会有事的，一定会赢“一定会！”裴雪莲心中不断说道

    “爹！”裴雪莲忽然喊道

    扶着栏杆的裴三，转头笑看向女儿

    裴雪莲却是深吸一口气，盯着她爹，郑重道：“爹，腊月十八一战，你一定要赢，一定一定要赢！”

    裴三看着女儿眼眸中闪烁的泪光，心中不由的一颤

    “雪莲，过来”裴三声音柔和起来

    裴雪莲走了过去

    裴三却是伸手轻轻将自己女儿拥在怀里，裴雪莲抱着父亲，头埋在父亲胸膛里，眼泪有些忍不住裴三抱着女儿，轻声的说道：“雪莲，爹答应你，腊月十八一战，爹一定会赢的！”

    “嗯”裴雪莲轻轻点头，只是紧紧抱着她爹

    父女二人，就仿佛雕塑一般，在一起许久，许知…扬州永安郡，归元宗内诸葛元洪仰头看天“天空中飘荡着丝绢般的云朵”坐于桂树下，一枯一荣于弹指间青山是突破了“诸葛元洪自言自语道，”看来青山，对于腊月十八一战也是不想放弃“既然他突破了那么到时候恐怕真的要和裴三一战了！和裴三一战，生死未知啊”

    因为归元宗灭射日神山，诸葛元洪在没证据情况下，利用了滕青止一把

    虽然说…诸葛元洪是为了归元宗可是在心中，诸葛元洪依旧感到对滕青山有着一丝歉意∠竟他是看着滕青山成长起来，特别是当初滕青山在归元宗的时候，诸葛元洪更是有心，将滕青山培养成归元宗宗主，甚至于要将女儿“诸葛青，嫁给滕青山

    女婿等于半个儿子

    诸葛元洪何尝没有将滕青山当成儿子的心思？可是世事弄人”生死未知啊“诸葛元洪心中有着浓浓的登

    在九州上一直以绝对强横，同时神秘不可测的”裴三，诸葛元洪心中有着深深的忌惮黄天勤秦十七的先后战死，更是让诸葛元洪震惊于裴三的强大观在“滕青山，也要和裴三进行决战了”等青山，在桂树下参悟结束回大延山后，我他吧“诸葛元洪心中默默说道

    扬州楚郡境内，野狼山

    一名名精壮的形意门的弟子，仿佛雕塑一般有序的排列开，只是一双眸子时而扫过前方那些好奇的从各地赶来的人们那些因为听说”神灵，的故事，更是知道形意门的‘不死凤凰，也到来而吸引赶来的各地人们，正一个个彼此交谈，却不敢冲撞形意门的人马

    在由大量形意门弟子环绕封锁形成的区域中央浓浓的桂花香弥漫着，不死凤凰李珺以及洪霖洪武夫妻二人等不少人，包括滕青山的父母滕永凡衰兰都在一旁守候着

    “爹，爷爷什么时候醒来翱”稚嫩的声音从洪武旁边，穿着红色小棉袄的小女童口中传来

    “秀秀，要不，爹送你回去？”洪武笑着道

    “不”那小丫头连连摇头

    此时周围山地上满是积雪，李珺他们来到这己经等了一个月，可是滕青山还是处于参悟当中，因此李珺他们只能默默等待着旁边的柱花树一次次得生长，一次次的枯萎每一次生长，都发散出浓郁的柱花香

    观如今，连方圆一两里内都能嗅到柱花香，在这寒冬中，能闻到桂花香的确是一件奇事

    “生……”

    “死”“”

    那灰蒙蒙的世界之列，蕴含着少量的黑白之色，然而这“雾气，此刻开始迅速得朝滕青山收拢过去，仅仅一瞬间”这些雾气变完全涌进了滕青山的体内▲滕青山身后的那棵桂衬也停止在刚刚发芽的阶段

    “青山！”

    “爹！”

    “师傅！”

    李珺他们一群人都忽的连站了起来，在着等待了超过一个月时间，他们总算亲眼清晰看到了滕青山此时滕青山身上的衣服破破烂烂，且脏的很▲且脸上也是一把胡子栈看就仿佛流浪的乞弓

    唯一的特殊之处，是滕青山的皮肤，就仿佛晶莹剔透的珠玉

    “生死相辅相成”

    “没有生，怎么会有死？”

    “没有死，怎么会有生？”

    滕青山缓缓睁开双眸，双眸当中隐隐有着奇异光芒流转，蕴含着特殊的魔力吸引着人原本都激动看向滕青山的李槲涞纫蝗喝耍疾挥勺灾魇茈嗌降乃跋欤行┥裰遣磺逍蚜恕嗌秸獠啪眩指凑?

    “小彪嗌秸玖似鹄?

    “青山”李珺一脸激动连跑过来就一把拥抱住滕青山，在拥抱的时候“滕青山己经迅速得将身上脏分分的衣服灰尘尽皆震散，且将所有灰尘裹成一团，化为一个泥球跌入地面当中”爷爷“一道清脆的声音响起

    滕青山转头看去，一名穿着红色小棉袄的女童正瞪大着乌溜溜的大眼晴，看着滕青山，”你的眼晴，好，好漂亮！“滕青山一怔

    旁边的徒弟滕兽等人，一个个忍不住捂着嘴兴起来”眼晴漂亮？“滕青山第一次遇到有人这样评价自己”是秀秀吧，两年没见，这么大了“滕青山笑着走过去，一把就抱起了这个小丫头，这秀秀在滕青止怀里，还捏了捏滕青山的胡子，很惊喜道：”爷爷的胡子真长，爹爹他就没这么长的胡子“周位群人哑然失笑”爹，娘“滕青山看向一旁的父母，”今天什么日子？“”今天都十月十六了离腊月十八，只事两个月“滕永凡说道”两个月……“自己还有两个月，就要和那天神宫裴三一战了！

    不过此次的参悟，令滕青山对那裴三没有一点惧怕念头

    滕青山点点头，看看周围，笑道，”走吧，我们回家！“滕青山离开”形意门原本封锁那块区域的人马自然也开始离开，这令那些好奇的人们连冲到那棵桂树旁，可是他们一个个都失望的发观…当初那位“神灵，己经消失不见那棵柱衬也不再迅速得生长枯萎了

    滕青山一群人浩浩荡荡，回到了大延山形意门内

    东华苑中，夜晚时分

    滕青山李珺二人一道静静的在东华苑内散步”青山，腊月十八，你和裴三一战，要真的一战？“李珺忍不住问道”就“滕青山点点头”有多少把握？“李珺连道

    滕青山轻轻握住妻子的手，一笑道：”放心吧，小墼诔酥燎空撸裨颉懊蝗四苌彼牢遥　钡背踉诠鹗飨赂湛疾挝蚴保嗌骄辰缇秃偷背跄峭黄频那厥呦嗟薄桓龆嘣碌牟挝蚬蹋嗌焦墼诩壕尴藿咏谥燎空撸?

    “我甚至于”都能感觉到，什么叫至强者“”强大，自由挣脱天地的狂桔“滕青山眼眸中闪烁着一丝消

    李珺听的也是懵懵懂懂”不过“滕青山摇头，”看得到，却摸不着我观在就是这样，己经能感觉到至强者，可是却就是无法自己达到着是最后一道关卡！我想，那裴三也是面临这最后一道关卡历史上的东北王洪天，等历代一些厉害的洞虚境界强者，怕都有不少，困在这一关“李珺连道：”青山，观在离大战之日，还有两个月这两个月，你能突破吗？“”哈哈……，“这最后一关别说两个月‰不通的话，就是两百年，怕都无法突破只能靠机遇”滕青山一笑道“我准备从明天开始，将我感悟的”道，都转为一套套拳法这一套套拳法，对我形意门也是大有益处！“形意拳的本源，便是这三体式

    滕青山也是直至达到如今的境界，无限趋近于至强者，生和死那种相辅相成，互相促进互相克制的意境完全领悟后才将”三体式，完全琢磨透了！三体式一成，形意拳在滕青山眼中再也没有了秘密

    创造拳法便轻松的很

    时间流逝，滕青山每天吃饭的时候和妻儿们谈心天，陪陪父母▲其他时间“则是在书房当中，时而演练演练拳法，时而就将一套套拳法完全记载下来所谓温故而知新，滕青山将所悟的道，给转为拳法的过程，就是一种重新’提炼，的过程

    十一月初一

    东华苑书房内

    滕青山正在纸张上画下拳法图，并且在一旁留下一些淄，忽然滕青山抬头，双眸中有着一丝惊喜：”师傅来了？“和师傅诸葛元洪，己经许久没见过了

    滕青山连放下纸笔，出了书房▲此时诸葛元洪带着儿子诸葛云和青雨，刚刚进入东华苑”哥！“青雨老远看到滕青山，连跑过来”小雨，滕青山笑看着妹妹，观如今妹妹也变得雍容成熟的多，毕竟青雨的儿子，都己经成亲了

    “哥，你这两年一直不在大延山，我回来看爹娘的时候，找你好几次了〖没看到你……”青雨桥滕青山的手“声音忽然压低下去，”哥，腊月十八，你真的要和那裴三一战吗？，青雨看向她哥的目光当中，有着一丝登

    “小丫头……，滕青山笑着摸了摸妹妹的脑袋，”放心，要相信你哥我……，“恩……，青雨点点头”小珺，你带青雨他们先去坐坐，见李珺过来，滕青山连招呼一声，当即李珺带着诸葛云青雨先进入堂屋去了，而滕青山则是和师傅诸葛元洪走在一起

    这一对师徒，关系颇为奇妙

    说是师徒，其实诸葛元洪并没传滕青山什么技艺，观在更是没有名义上的师徒之名可是滕青山诸葛元洪这种人，都是贵在交心诸葛元洪早就将滕青山当成徒弟，甚至于当成女婿般看待

    滕青山自然也很敬重诸葛元洪

    “有把握吗？，诸葛元洪突兀的开口”还行和裴三一战，没人敢说有把握▲青山淡然一笑

    诸葛元洪转头看着滕青山，露出一丝微笑：“青山，祝你功成，”嗯，师傅你到时候看着就是，滕青山也是一笑

    简简单单几句话

    他们之间不需要说太多，诸葛元洪看着眼前这谈笑间有着让人信服的莫名魅力的滕青山观如今，滕青山是整个九州大地上，都是最巅峰的存在充满奇迹的存在只有另外一个神秘的魔头般存在裴三，能和他一比

    诸葛元洪脑海中却是回忆起过去和滕青山的一幕幕……他第一次看到滕青山时，那时候滕青山是初出茅庐的年轻人，以十六岁之龄，笑傲黑甲军的擂台，无人可敌当时他诸葛元洪便说出这么一句话：“此子前途无量，而后更是亲自将其收为弟子

    那时候的滕青山初出茅庐，锋芒毕露更是能名列《地榜》

    然观如今更是整个九州大地的巅峰强者！”青青，你地下若有灵，若看到青山能有今日，也该满足了吧

    ，诸葛元洪心中默默道

    “师傅，旁边滕青山忽然开口”嗯？，诸葛元洪看过来

    “出战之前，我准备去拜祭一下青青，滕青山忽然说道

    诸葛元洪一怔，而后点点头

    滕青山双眼迷蒙，对于那个单纯的不似人间的滴仙般少女，滕青山在内心最深辞一直有着无尽的内疚的就算过了三十年，滕青山依旧没法忘记那个在自己怀中微笑着死去的少女

    时间一天天逼近，随着愈加接近腊月十八，整个九州大地上几乎处处都在谈论着三次巅峰之战的最后一战一一也是最具有传奇色彩的滕青山，和最可怕最神秘的裴三，这二人到底谁能够赢，又是谁在最后一战陨落！

    而东华苑内”滕青山也感觉到，接近腊月十八，家人们也有些担‘

    腊月十六这一天

    夜晚时分

    滕青山还在书房当中，书写着拳法秘籍“这种创造拳法的过程，滕青山也感到自己对内家拳的把握更深一筹”沙沙，书房中除了蜡烛偶尔的僻啪声，便只事滕青山毛笔书写的声音

    “滕青山，可否出来共饮一番？，一道声音在滕青山耳中响起”裴三？，滕青山有些惊讶，这么晚了，裴三还来干什么

    不过随即一笑，放下毛笔，便推开书房房门走了出去

    只见不远处的裴三，一身淡黄色长袍，正悠闲自在的仿佛在自家一般坐在滕青山家的院落亭子下饮酒，笑看向走来的滕青山

    “坐，裴三将一壶酒推到滕青山这一边

    滕青山端着酒壶，为自己倒下一杯酒”裴三，后日我们就一战了不知道你今天过来是？，滕青山笑着问道

    裴三端着酒杯，仰头就喝粳长长得舒出一口气，看向滕青山，沉吟了许久，才缓缓道：“滕青山，我邀战三人这三人当丰，那黄天勤，我只是借用来震慑你和秦十七的我真正抱有消的，就是你和秦十七”和泰十七一战，可惜，他没爆发出让我真正惊喜的实力虽然能威胁我，可还是差一些，“不过你不同，”你的崛起速度，是我所看到人当中最快最惊人的一个……，裴三感叹一笑道，“和黄天勤，和秦十七一战我都很自信，根本不相信自己可能会死！不逛…后天要和你一战，我却感觉到这一战很艰险

    一个不妙，我裴三就可能殒命，滕青山惊奇看着裴与裴三继续说道：”你的境界，我也猜得到能够达到生死转换于弹指间，你在“道，的感悟上，己经和我差不多〖是接近于至强者之境！不过，你和我不同，你走的是内家拳一路将道完全化为拳法

    这令你对”道，有着持殊的理解，“而我，也有我的一些特殊，”可是滕青山你的进步速度太惊人，说不定，生死一战当中你就能突破，达到至鞍者境界裴三笑看着滕青山

    滕青山一笑：“裴三，你谬赞了不知你今天来，是？，”我今天来，是想拜托你几件事……，裴三说道

    “拜托我？，滕青山有些惊讶”对，裴三点点头，“此战，生死未知若是我裴三死我消滕青山你能够薄我天神宫一脉不断绝，就算所占区域领土变小都没关系但是……我不想我所创的几脉，消失在这九州大地上

    滕青山点头

    若是自己，自然也不消内家拳一脉断绝”裴三，若是我死，也消你帮我薄内家拳一脉，滕青山说道

    其实二人都清楚，都灭自己一脉的，只有对方！

    观如今整个九州大地，他们二人就是最强者！

    “一定”裴三笑着点头

    “来，喝一杯，▲青山笑着举杯，二人一饮而尽”还有，我的女儿，“裴三忽然说道，”我若死，以雪莲的性格或许会恨你入骨做出些不理智的事←你别和她计较“滕青山一笑：”她是小珺的师傅，单单这个，我便不会害她“”嗯“裴三点点头

    谈完这事情后，观如今九州大地上最炭峰的两个人，便在一起随意的喝酒闲聊就仿佛知交好友一般▲李槲涞热艘卜⒐哿俗约业耐ぷ拥敝校谷焕戳艘桓瞿吧伺崛艺馀崛购碗嗌娇牡暮染?

    娘，怎么回事？”洪霜疑惑看着远处亭子内

    李珺看了看：“走吧我们回屋”

    没人去打扰滕青山♂三二人

    待到后半夜，滕青山随意说了一句话：“裴三，其实我一直很奇怪，我看得出来你是想传你所创的几脉，开创宗派这不奇怪可是，你并不是要争霸天下的人你争霸天下，应该是要灭摩尼寺，到底你和这摩尼寺有什么深仇大恨，让你耗尽如此多心血为达到这个目的？”

    “而且一裴三，你还在天神宫鹿下，弄出禅宗一脉好让摩尼寺佛宗功法传承，这又是为何？”弄裴三微微一怔

    仰头看着无尽夜空，沉默许久，中途更是喝了三杯酒，这才开口道：“滕青山，这件心事我憋在心里己途太久太久”

    “既然你想知道，我便告诉你吧”

    你裴三看向滕青山，微微一笑，“滕青山，你应该知道，这千年来，达到先天境界你的速度排第二”让对，第一是当年的妖僧项凡尘“滕青山说道

    的裴三缓缓说道：”我就是项凡尘“”什么！“滕青山整个人一个激灵，仿佛雷电在脑海中轰鸣一般，当年那具有传奇色彩的妖僧项凡尘，竟然竟然是裴三？”你，项凡尘？“滕青山依旧感到无法相信”很奇怪？“裴三看着西方，”佛宗修炼重泥丸宫，修炼出舍利子和道家一脉，和你的内家拳一脉都不同因为重泥丸宫修炼，在摩尼寺当中，便有一种转世之法！可以让人转世并且濒记忆“滕青山一惊

    自己就是转世，且濒记忆的不过，自己是从地球来的”成功的，便被称之为转世活佛！“裴三感叹道，”这种转世之法，非常握虚境的佛宗大师，进行转世恐怕十个当中才有一个成功！而洞虚境界的佛宗大师，进行转世倒是有一半的可能成功“滕青山微微点头，原来转世并非百分百成功

    也对，要是能轻易成功，摩尼寺就太可怕了”而且不管是谁，最多转世一次第二次，必死无疑“裴三叹息一声，”可能，这就是天地的限制吧“”滕青山，你可知道“当初我灭摩尼寺，那些虚境当中唯一活着的虚境，名叫凡空”裴三看向滕青山，“他也是转世活佛，当年我在摩尼寺的时候，凡空就是我的小师弟和我关系很好你观在该知道…这凡空，当时为什么能不死了吧”

    滕青山恍然

    师弟？

    凡空，凡尘？

    原来如此

    “至于我杀死的，那名叫做’了原，的黄袍僧人，当年乃是我的叔”裴三缓缓道，“前世，我为项凡尘你应该知道，我为什么被称之为妖僧吧”

    滕青山点点头

    这项凡尘，和一般难得沾血腥的僧人不同，反而掀起了一片血雨腥风，更是杀了不少摩尼寺的人

    “我恨摩尼寺的人，我最恨那了原”裴三双眸中寒光闪烁，“压制人的真性情，灭绝人性如此佛宗，不要也罢当年释遨祖师创摩尼寺，许多戒条根本没有，都是后来人，不断添加上去这样的摩尼寺……就该灭绝！”

    “可匣一”

    哦当年修炼的乃是《金身佛陀》“裴三摇头叹息，”虽然这是神级秘典，可是，这是释迦祖师成就至强者的道，我不是释还祖师，适合自己的才是最好的我去强修《金身佛陀》，就算勉强突破达到洞虚境界，也无法再提高“滕青山微微点头，达到他如此境界，也就明白了

    一本书，你读的再透彻，想超过写这本书的人，都不可能

    所以，最好的办法，是自己去写一本书！走自己的路！”这也是，当年我为什么提醒你，千万别学神级秘典，别走别人的老路那是祸害自己“裴三摇头说道，”可惜，我修炼佛宗之法己深，根本无法转修道家…“所以我想方设法，要走出自己的路”

    “于是……有了密宗”

    裴三淡笑道，“密宗，就是我根据佛宗之法，以自己的一些感悟，创造出来的我将摩尼寺的修炼，称之为禅宗我的为密宗，两者都是佛宗”

    滕青山暗自点头

    “可惜，学了《金身佛陀》，就算我创出密宗之法，因为受佛宗之法影响太大，根本无法将自己的路，走到功成”裴三摇头叹息道，“那时候的我，根本不是了原的对手所以，我决定赌一把，转世”

    滕青山微微点头

    洞虚佛宗大师，转世也只有一半可能成功

    “天不灭我，我转世成顾，成为裴家的三儿子”裴三淡笑道，“这时候的我，泥丸宫丹田等等，都是普通婴儿的我完全可以选择修炼佛宗，还是道家”

    “于是，我走了道家一脉”

    “我参考普通道家秘籍先天的道家秘籍至于虚境和洞虚，任何秘籍我都没理会，走遍天南地北，观察鱼鸟花草，飞禽走兽，我全部按照我自己的领悟，去创，走我自己的道路”裴三淡笑道，“虽然我创出数种道路，可是，这几种都能统称为一种一一万兽之道！”

    也是我杀死那“了原，灭掉摩尼寺的”道，

    “裴三双眸灼灼放光

  第二十四章 白马湖上（大结局中）

    “裴三长长舒了一口气，微笑道，…仇怨报了，天神宫根基已成我已经没其他要做的，只事一个……要在武道上达到巅峰”裴三看向身侧的滕青山，目光前所未有的凌厉，其中蕴含着无尽的战意

    “滕青山，后天腊月十八，白马湖一战！你可千万别让我失望”裴三说道

    滕青山明白裴三的意思

    如今自己的实力，自然是不会令裴三失望可是如果到时候滕青山故意的避战，学那“黄天勤，裴三可就一点办法都没有≡付黄天勤，裴三可以杀死可是如果滕清山避战，裴三根本没有可能杀死滕青山

    我也期待那一战”滕青山看着裴三

    “很好”

    裴三原本严肃的脸，顿时浮现了笑容，倒下了一杯酒▲滕清山也倒下了一杯酒

    “今天，我们彼此笑谈饮酒可是腊月十八，便是生死决战了”裴三举杯“滕青山，我裴三很是佩服你，来，干一杯”

    “来，干杯”滕青山也举杯

    二人一饮而尽

    随即裴三便畅快大笑着，飘然而去

    腊月十七这一天，天气阴沉沉的

    永安郡，归元宗的塔林内

    这塔林内的一座座塔楼，里面摆放的便是不计其数的大量骨灰盒，而此刻一道灰色流光从天空迅速的飞到一座塔楼前，落下正是手持着竹篮的滕清山，竹篮中有着香烛，酒，傅头等诸多祭品

    虽然塔楼中有逃逻的兵卫，可是这些兵卫从滕青山身边走过，却根本没看到滕清山

    “在这！”

    滕青山的世界之力一扫，便发现了那特殊的用，冰凌玉石，打造的骨灰盒，在这座排序为十一的塔楼的三楼当中，滕青山静静站在第一块石碑前，石碑上有着大量密密麻麻的名字，第五排第十七个名字

    ，诸葛清，

    滕清山目光落在，那用近乎透明玉石打造的非吃眼的骨灰盒上，骨灰盒上有着三个子“诸葛清”而在骨灰盒右侧角落上还有着，父诸葛元洪留字，几个小字整个塔楼内气息很是阴冷，只有墓碑前留有一些香烛之类的

    “清青，滕青山蹲下来，亲手摆放了祭品，点燃了蜡烛

    我明天，就要和裴三一战了”滕清山一边摆放祭品，一边轻声说着“等大战之后，我还会来看你的如果如果我没来，也好，我们就可能见面了”

    滕清山做好一切后

    默默站在诸葛青骨灰盒前，看了许久，直到蜡烛燃烧了近半，滕清山才离开塔楼

    腊月十八！

    一个足以令整个九州大地沸腾的日子！

    也是整个九州大地，无数武者们做梦都期待的日子！不知道有多少人，在腊月十八之前，就开始疯狂地朝白马湖赶去，如今白马湖周戊就聚集了成千上万的人，其中就包括形意门本身的不少弟子

    随着一片漆黑的夜空出现一丝蒙蒙亮，整十形意门开始逐渐喧哗了起来，数十万弟子们都知道今天是滕清山和裴三决战的日子，一大早就有无数的弟子们在彼此谈论着，即将到来的一战会发生什么

    东华苑，滕清山的居所

    这里却宁静的很

    “秀秀，多吃点”堂屋内，滕青山一大家人正围着桌子吃着早饭，滕青山将一块甜饼放到秀秀面前

    “谢谢爷爷”秀秀清脆地喊道

    滕清山不由一笑

    “以后我都要和爷爷一起吃饭，娘她总是不准我吃甜的”秀秀鼓起小嘴，这一句话顿时令桌上不少人都笑起来，旁边李珺更是摸了摸秀秀脑袋说道：“秀秀说的对，以后天天和爷爷一起吃饭

    滕清山微微一笑

    看着一旁的父母，妻子，儿女，以及剁女心中不由荡漾起浓浓的温暖

    这是家！

    他滕青山的家！

    这一顿早饭，吃的许久

    “好了，该出发了”滕青山第一个起身，外面此时已经有不少人在等着了，三大徒弟，滕兽，薛辛”杨冬，和他们的家人，还有滕家庄的表哥滕青山，以及外公滕云龙等等一大群人，大家都在创面等着，没来打扰滕青山一家人吃一顿早饭

    六足刀篪，也在一旁等待着，甚至于旁边还有着狂风鹰

    见滕清山走来

    “师傅！”滕兽，薛辛杨冬三人都恭敬行礼

    “你们等一下”滕青山转身就去了书房，片刻后，就捧着厚厚装订好的三本秘籍过来了

    “稗，你们三个听好了”滕清山郑重道“这三本秘籍，分别是《生之道》《死之道》以及《三体式详解》，秘籍到底起什么名字，我也没时旬好好想不过这三本秘籍，乃是我所悟之道的精华所在”

    滕兽薛辛，杨冬三人不由屏息

    他们早知道………，

    三体式是形意拳的本源，他们师傅竟然敢写出这《三体式详解》，这本秘籍的重要性可想而知

    “这三本秘籍，你们分别拿回去一本，进行抄录一份抄录的放进形意门当中将这原本，暂时交给你们师母保管”滕青山郑重道“记赚你们务必要亲手去抄录不得假手旁人”

    “是，师傅”

    三人郑重的分别接过一本秘籍

    耗费了滕青山近两个月，写就的三本秘籍，也代表了如今形意门秘籍的一个巅峰，是为镇门之宝

    哪

    “外公”滕青山看向一旁不远处的外公，微微一笑

    “青山”滕云龙虽然已经过了百岁，可是精神却很不错，拍了一下滕清山肩膀，“外公也去观战，可得打的漂亮”

    “嗯”滕青山点头

    随后，浩浩荡荡的形意门一大群人在滕清山的带领下，近乎上万人都骑着马朝白马湖方向赶去∽马湖就在大延山边上，距离大延山并不远，以形意门上等战马的速度，大概半个时辰即可赶到

    白马湖畔，这白马湖虽然方圆数十里，可是如今这四周湖畔却是聚集了来自九州天南地北无数的人，还有不少人直接弄了大船在白马湖上，直接在船上观战虽然白马湖湖中央有一座小岛，可是没人却敢上去

    因为“………

    大家也怕，被两大超级强者战斗给波及

    “今天天阴沉沉的，不会下雨吧？”

    “谁知道呢”

    已经在这等了好几天的两个清年正彼此交谈着，忽然其中一个灰色皮袄青年遥指远处喊道：“快看，那边是形意门的人马，哇，好多人一眼看不到头呢！”只见远处的官道上一条蜿蜒的骑兵迅速赶来为首的还有着一杆飘扬的形意门血狼军军旗

    在这骑兵队伍上空，还有着六足刀篪飞行着，以及一头狂风鹰

    一身白袍的滕青山正背负着一杆轮回枪，和一旁妻子李珺，一边赶路一边谈笑着

    “是滕青山！”

    “那就是滕清山！”

    顿时一些早就赶到白马湖湖畔的，来自九州各地的不少人立即惊呼起来

    “在哪呢？滕青山，在哪呢？”有人激动之极

    “滕青山！

    无数内心当中崇拜着滕清山的武者，或者九州大地的许多有着梦想的少年们，一看到滕青山，个个激动若狂在他们心中，早就将把滕清山当成，神灵，一般崇拜许多人都梦想着能和滕青山一样

    “看，那个背负着一杆长枪的，白衣服的，就是滕清山”一名头发花白，身体壮硕，脸上有着一道疤痕的老者激动得吼道，“这滕青山，可是和我称兄道弟过的”

    “你就别吹嘘了”有一胖子嗤笑道

    “吹嘘啥？”这疤痕壮硕老者一瞪眼，顿时他身后十余名壮汉立即瞪向那胖子，吓得胖子一跳这十余名壮汉其中一个，自豪道：“这位，乃是我们白马帮大当家刘三爷当年滕家庄就在咱们宜城▲门主当年和咱们刘三爷，可是喝过酒，称兄道弟过的！，

    “白马帮刘三爷？”周围不少人看过来

    这疵痕老者刘三爷，爽朗一笑，拱手朝周围道：“在下正是刘三，此次滕门主能和裴宫主，在我白马湖上一战我脸上也倍有光艾我那白马湖中的岛屿所有兄弟都已经撤出来了▲门主毕竟当年和我刘三称兄道弟过，别说一个岛屿，就算奉上全部身价操办此次大战，我刘三也愿意啊”

    “原来这白马湖，是刘三爷的地盘啊”

    “哈哈，以后，白马帮可就名声大震了”周位片议论声

    周围顿时不少人和刘三爷打招呼

    刘三爷，本是宜城白马帮一个大当家而已，说破了就一个土匪头子可是现在和九州大地巅峰强者，滕清山”扯上关系，地位立即不一般了加上白马湖又成了滕青山，裴三的战场∽马帮以后也自然有了特殊性

    “看，在滕清山身后的那个汉子，就是滕青山他爹滕永凡，那可是滕家庄有数的好汉还有那个，白发的老头，就是滕云龙▲家庄的老族长艾当年和我也是有不少交情的”刘三爷哈哈笑着

    在白马湖一战，刘三爷倒是开心的很

    毕竟等战后，那岛屿还是归他的

    在成千上万无数人议论纷纷的时候，滕青山一家人却是在形意门早就准备好的一处湖畔胖楼阁当中

    “天神宫还没到”洪武看了看外面

    而滕清山身侧放着轮回枪，他则是静静坐在桌旁，端着茶杯，轻轻饮茶，平静的等待此时滕青山的心境渐渐平复，逐渐得开始调整要为即将开始的一场巅峰对决而准备

    “小青今天怎么没出现？”

    “不知道”

    后面传来议论声音

    在滕青山默默等待的时候，九州大地上，不少虚境强者也赶来了

    “这滕清山和裴？”要拼死一战，想达到至强者？这至强者岂是这么好得到的？自从释迦祖十后，已经两千多年没人达到至强者境界了”禹皇门的“柳夏，站在半空云层当中，俯瞰下方，在他身侧便是禹奉

    “柳长老，你说此战，谁死谁生？”禹奉询问道

    柳夏冷笑一声：“那裴三害死师伯，这滕青山也不是什么好人此战，不管谁死，对我禹皇门而言都是好事←他们两个同归于尽口巴”

    “嗯？…，禹奉惊讶看向远处

    “妖龙？”柳夏看的大吃一惊

    只见远处半空云层当中，正蜿蜒盘旋着一头神龙，正是大延山的那头妖龙，紫淅”那黑紫色龙鳞在云层当中也反射出冰冷的寒光，令下方不少看到妖龙的九州人们一阵阵惊呼不单单如此

    “看那边”白马湖畔，无数人们抬头看去

    只见远处，两团巨大的火焰飞行而来，仔细一看，正是两头巨大的不死凤凰

    “两头不死凤凰”

    “竟然有两个”

    “是形意门的不死凤凰……无数惊呼生响起，在万众瞩目当中，这两头不死凤凰飞向了滕青山暂时待的那座楼阁当中

    两头不死凤凰，妖龙的现身显然令在场不少人激动

    “看那边，还有一头妖龙”

    “对，就在南边，黑色的”

    无数人在朝天空仔细块看，果然发现了云雾当中正有着一头纯粹黑色的妖龙，这头妖龙的背上正盘膝坐着一名干瘦老者，正是蛮荒的蛮族神庙夫长老，这老者低头俯瞰下方白马湖：“滕清山和裴三一决生死？过去，他们不是联手打到我神庙吗，这次竟然又彼此自相残杀♀界果然是混乱啊”

    而在白马湖畔，一眼看不到尽头的人水当中，更是混杂了不少强者，乃至于虚境存在

    “青山，此战你的对手可是裴三，消你能赢”虎背熊腰，一头银发的云梦战神，也混在人群当中默默看着

    在离云梦战神大概只有三里地的人群当中，其中一处却是空荡荡的，空荡荡的地方中只有一个人站着，此人一身银灰色长袍，背负着一柄紫剑面容冷酷就算站在那，都仿佛一柄巨剑在那让人畏惧不敢靠近

    此人正是明月岛，皇甫玉江，

    自从第二次被滕青山打击之后，皇府玉江深感坐井观天，因为滕青山朝南飞离，所以他离开明月岛，也一路朝南方赶，终于来到了九州大地

    来到九州大地似才知道什么叫做繁华什么又叫弹丸之地

    “在我的领域之内，方圆三十四里内，就足足有十六位虚境存在”皇甫玉江心中震颤“这就是九州嘛？”

    达到虚境，在明月岛就算无敌了

    可虚境，在九州大地上，却远算不上无敌

    “滕青山”皇甫玉江遥看远处湖畔的那座楼阁“原来，你已经是这九州当中的最巅峰强者了今天，你的对手同样是强大的不过我相信你应该会赢！”皇甫玉江心中默默道，被滕清山连打击两次，皇甫玉江早认定滕清山是奇笺的存在

    所以对滕青山很有信心

    九州大地上，或是普通人，或是厉害武者，或是虚境强者，乃至不少得到消息的虚境妖兽都一个个齐聚在白马湖畔，一时间白马湖畔人山人海，聚集了整个九州过半的绝顶强者

    “是天神宫”

    “天神宫的人来了”

    不少人惊呼起来，只见远处那雷电神鹰飞行而来，而一袭明黄色长袍的裴三则是桥女儿的手缓缓飞来，在旁边也有着裴三的弟子苏蒙特，李朝，乌侯，还有他的兄弟，裴浩，至于裴？”显然白马湖畔，不少人都见过裴三

    半空中

    裴三转头看着身侧的女儿裴雪莲，裴雪莲看着她爹

    “爹，我等你回来你回来，我就在三年内嫁人”裴雪莲说道

    裴三不由一笑：“你总算肯嫁人了”裴雪莲自从年轻时候经历一次感情上挫折后，一次没谈婚论嫁，虽然说她年纪大可是对于强者而言，一旦达到先天，身材容貌等等几乎都能保持没什么变化

    所以，对先天强者而言，谈婚论嫁，年纪便不是问题

    “嗯”裴雪莲点头，看着他父亲

    “哈哈阿朝”裴三看向身侧的徒弟，笑道“要不，等此战结束，我就跟你们俩成婚如何？”

    李朝和裴雪莲，顿时有些发愣，彼此相视一眼

    李朝虽然年龄很大，可却是一直孤身一人

    至于二人感情还真说不清，毕竟二人是青梅竹马一起长大

    “哈哈裴三不由大笑，“那等我回来，为你们俩完婚”说完裴三转头就朝白马湖飞去

    白马湖畔楼阁内

    原本平静坐着喝茶的滕清山，看到那裴三朝白马湖飞去，不由朝旁边的李裙看了一眼，伸手握住李珺的手

    “我要去了”滕清山轻声道

    “我等你回来”李珺轻声说道

    滕青山点点头，站了起来，回头看了一眼父亲滕永几和母亲袁兰，都看着他※子洪武，女儿洪霜，包括那还不怎么懂事的秀秀丫头，也看着他面对亲人们的关心登，滕清山只是微微一笑：“等我回来！”

    说完滕清山一迈步，便飞出了楼阁

    “呦～～”

    “吼～～”

    只见楼阁上方，那不死凤凰……小青，和凤凰之母，还有着六足刀篪，乃至于那头狂风鹰，都看着滕青山

    滕青山朝他们露出一丝笑容，便落到白马湖湖面之上

    此时，

    整个白马湖畔迅速安静下去，很快变得没有一丝声音只见滕青山在白马湖湖面的南边，而裴三则是在白马湖的北边，二人都踏着湖面，一步步朝中央走去两人走的速度都不快，可这种步伐却蕴含着奇异的魔力

    “嗡哦～”

    湖面上荡漾起波纹，波纹不断变化，令不少观战的人感到似乎整今天地都消失了，只事这复杂的波纹，以及在缓缓而行的裴三滕清山二人

    “好厉害的手段”皇甫玉江惊呆了

    “这就是，接近于至强者的实力？”半空中的禹皇门禹奉不由喃喃道，旁边柳夏虽然想要反驳，可是张张嘴巴却没说出话来

    整个白马湖畔，除了虚境强者以外

    其他虚境以下的先天，普通人，精神上都受到了影响，他们的眼拘只事那蕴含魔力的，水面波纹，以及产生波纹的两个源点滕青山…，和“裴？”天地似乎都变得没有了颜色，变成了虚无

    呼～～呼～

    滕青山听着风声，手持一杆轮回枪，默默行走着

    “战！”

    滕青山虽然没有刻意去看对方遥远处的裴三，可是精神上却能感应到对面相应的那股强大气息，在这种踏着湖面缓缓而行当中，滕清山的心境在缓缓的变化，变得平静，变得没有一丝旋漪，而情绪也完全平静下来

    一步步行走

    二人都是如此！

    他们都知道，彼此实力相当，那么战斗时候的心境，状态就非常重要所以前选择了靠走路来不断调整，不断得磨合，直至达到最佳状态！

    只有在面临真正的对手，二人才会这么做

    也不知道走了多久…，

    停！

    滕青山和裴三，在彼此相距大概半里地的时候，都退下来，彼此遥亦对

    而因为踩踏产生的波纹，也随着滕清山，裴三的停步渐渐凌乱消散开去一直精神上受到盅惑影响的成千上万的人们，也都清醒过来，似乎一瞬间，原本消失在虚无的天地，围观的人，都回来了

    大家一个个震惊的彼此相视

    “刚才，你有没有发现，周围天地没了，就事他们和那湖面波纹”

    “对，我以为我是熊觉呢，你也是这样”

    在交谈中，成千上万的人震惊的发现，原来是所有人都受到了影响，一个个都感到不可思议这“魅惑，之力达到如此境地，太不可想象了

    白马湖上

    风吹着，滕青山和裴三的心境，都已经达到了通明，圆满的状态，精神上再无其他牵挂，他们只事一件事情

    战！

    远处观战的滕青山一家人，的着滕清山▲在半空中的天神宫一方，裴雪莲以及其他几人也都的着裴三他们都知道虽然自己的亲人，都是九州大地上最巅峰存在，可是，二者却都没把握击败对手

    此战，将会非常艰险

    “不知道为什么，滕青山”裴三踏着湖面，遥看滕青山，微笑道“我现在虽然心境圆满，可是我却有一种特殊感觉就…仿佛我上一世，我还是小孩的时候，摩尼寺选内室弟子时一样的激动，忐忑”

    “这一战，虽然还未开始可是我真的很期待，很忐忑”裴三微笑道，话是这么说，可是他表情一如既往的平静

    “我也是一样除了你裴三，九州大地上再无一人能让我感到忐忑”滕青山说着这些话，精神上无限放松，周围方圆数里范围的区域一丝一毫都在滕青山的详细感应当中，连那风吹的轨迹，都感应清晰

    忽然

    呼一～随着风吹，雪花飘荡下来，渐渐的雪花便洋洋洒洒，不断的飘下，滕青山和裴三，就仿佛雪中的两尊神灵

    “哩！”

    裴三的双手瞬间戴上了手套，微笑说道：“滕清山，这双手套，名为屠佛！是我走遍天南地北，搜集大量珍贵材料炼制，随后用世界之炼化过百年，才得以达到如今层次”被世界之炼化的兵器，都有灵性

    就算破损，拥有的主人，用世界之炼化也能修复当然若是主人死，别的人得到却是无法修复的

    “我这杆长枪，名为轮回”本是我爹和我外公亲手炼制，随后有所破损，由我好友云梦战神，穆涛，帮忙，重新炼制▲后经过我世界之炼化，达到如此这番地步”滕清山缓缓说着，同时轻轻抚摸着轮回枪

    轮回枪的红缨土，还有着淡淡的一丝血腥气

    在这杆枪下，虚境强者青湖岛瞎子渐“铁五”射日神山“申公伏”都接连殒命，有着虚境强者的血迹

    话音落下，二人不再说话

    呼～呼～～

    整个白马湖畔成千上万人一片寂静，雪花飘落，而滕青山♂三二人都已经手持兵器飞虽然未出手，可是观战的人却感觉那种屏息感越来越强，甚至于让人无法呼吸似的〓人的体表甚至于不受控制的渐渐逸散出丝丝世界之力

    当世界之力刚刚逸散，滕青山和裴三双眸瞬间凌厉如闪电

    “吼～～”

    一道高大的黑色神猿虚影出现在裴三的背后，宛如真实的神猿，连那神猿的面孔都清晰刻意辨别，那大嘴之下的颗颗牙齿也能看见此时这头神猿朝滕青山发出咆哮声，而后裴三整十人双眸血红，就仿佛一头绝世凶兽瞬旬扑来！

    “轰隆隆～～”狂猛的气势令周围的湖水瞬间搅起数十丈高，无尽的浪花和雪花交杂

    滕青山在裴三动了之后，才猛然爆发！

    “昂～汹”

    滕青山手中那杆轮回枪，发出剌耳的声音，一瞬间整今天地都仿佛被钻破，周围的无尽湖水猛地汹涌分离开，滕青山手中的轮回枪，就仿佛这白马湖当中的一条出水巨龙，嘶吼着朝袭三撕咬而去

  第二十五章 九鼎轮回（大结局 下）

    裴三的双手微微弯曲成双爪也形双丰微微合拢就仿佛是天地都被他这双手给包容进去

    滕青山的轮回枪枪尖”则是锋利到极限，就算是天地拦截，都会被刺破

    ““嗬！”滕青山所有战意都凝聚在这一枪之上，这一瞬间，枪尖过处，下方的湖水就自然而然分开，无尽的水浪汹涌滚滚，就仿佛臣子一般拥护着滕青山这一杆轮回枪，而滕青山体内大量的世界之力，也旋转着加速轮回枪的速度，轮回枪的气势不断上升，不断的提高！““呼心”，裴三双眸眯起，他身后那高大的神猿虚影微微躬身，神猿双手也同样成合拢架势，无尽的世界之力朝那双手中央聚集

    最强一招！滕青山和裴三”一动手，就施展出瞬间攻击力最大的一招！真正强者交战，可不会说从弱的招数一招招往上慢慢来，既然实力相当”那么就拿出真正的绝招来，一招将对手打垮

    将对手给击败！““噗哧！””轮回枪枪尖携带着无尽的穿透力，和裴三合拢的双爪正面碰击！枪尖刚好刺入裴三的双手合拢中央

    ““嗯？，，滕青山面色一变，他感觉到自己这一枪仿佛刺入了无尽的棉絮当中，绝对的柔！裴三这一招，可不单单是柔！那是刚柔并济，柔是防御”攻击则是刚！““给我破，破，破！”滕青山心底怒喝着这一枪走水行毒龙钻的形式，蕴含的却是生死结合之力

    生与死就仿佛两道相辅相成的量，这一枪威力不断叠加”生积蓄量，死则发出强大毁灭之力

    ““撒手！””裴三面色狰狞”怒吼一声

    ““哐！””裴三的手指狠狠弹在滕青山的轮回枪枪面之上”强大的碰击之令周围空间猛地扭曲，不管是轮回枪蕴含的力道”还是裴三手指蕴含的惊人力道，彼此正面撞击

    这听得响彻天地的一声巨响，白马湖上掀起了足足百丈高的湖水浪潮，就仿佛数百条白浪巨龙，朝四面八方迅速俯冲了过去，一时间整个白马湖湖面都猛地上下跌宕了一下，就算在岸边”都猛地升腾起近一丈高的水

    ““噗”

    被水浇得透心凉的湖畔旁的成丰上万人一个个瞪大眼，朝湖中央看去

    ““这太厉核吧”

    ，““一个交手，整个白马湖都震荡起来了

    不狼九州大地最强的两个人啊”

    ““这一战，我看悬了

    谁赢谁输，可真难说了””湖畔旁观看的人激动不已

    湖面上

    滕青山和裴三，足足相距一里远

    滕青山微微眯起眼，握住枪杆的右手忍不住松了松，又握紧：““这裴三手上功夫果真厉害，竟然能够硬接住我这一枪

    那一招先是用柔劲卸去我的攻击力而后用刚劲攻击

    真是了得，我右手都麻了看来用最强攻击击败这裴三的方法，是想不通了

    ”而对面，裴三的双手不由微微握紧了两下

    ““这一枪”威力还真强”手指≈掌都疼了

    ，”裴三也感觉到，用双手在这种防御上，还是略微吃亏的，““我这一击，竟然没震掉他的轮回枪”

    双手同时弹射”诡异交错的力道，就算是滕青山也是被震得手掌发麻

    第一次交手两大强者都意识到一点，用最强招式，傻乎乎的硬碰硬，怕是不行了

    滕青山双眸寒光一闪

    裴三却是咧嘴一笑，双眸凶光闪烁：““很好

    ，”嗖！嗖！二人都是猛地朝对方冲去，速度都极为惊人，这一刻不管是滕青山，还是裴三

    都不约而同的使用了同一招快招！所谓天下武功，无坚不摧”唯快不破！一旦快到对手都来不及防御，自然可以一招击中对手

    正辰个攻击力相当的对手，都是不敢硬抗对手攻击的

    毕竟一般身体承受力，是不及攻击力可怕的

    ““快，快，快！只要我比他快一点，一枪刺中他”他便受伤

    到时候我便处在上风””滕青山在湖面上飞窜的同时，双手中的轮回枪也是猛地搅动，一瞬间整个轮回枪就仿佛活过来一样”充满着无尽的生机

    一道怪异高亢的叫声响起！只见裴三的身后，神猿虚影消失，出现了一妖狐虚影，顿时裴三整个人气质都变了，双眸中的血光也消失，而变得阴冷

    裴三整个人化作一道道模糊的残影，迅速的朝滕青山扑来

    论小范围的急速移动速度”裴三明显占优！““比快，不是比移动速度快，而是比攻击速度快，滕青山双眸凌厉，““你跑的再快，比得上我的出枪快吗？，，两道模糊的影子，瞬间碰撞！““哐当当凡”““咔咔！””““呼””各种各样的声音，不断发出来

    只见整个白马湖上掀起了冲天的水浪，而在水浪中央，滕青山和裴三正在迅速交手”并且不断的移动

    滕青山的一杆轮回枪，就仿佛春天到来不断生长出的一株株小草，充满着无尽的生机，连绵不绝

    一枪连着一枪，时而就出现一记狠辣的极为凌厉的攻击一枪

    而后又迅速转为充满生机的犹如弓箭似的一记记刺枪

    生死转换”完美无缺

    而裴三的双手十指，就仿佛弹动琴弦一般，迅速而又充满着奇异的魅力，就算是虚境强者恐怕也不敢盯着裴三的双手看，那双手舞动的旋律足以令虚境强者的精神受到致命的魅惑，而洞虚强者虽然不至于完全被迷住”可一定还是会有点影响的

    所以滕青山完全内敛守神，尽力发出一记记枪刺

    枪法时而短促凌厉，时而充满毁灭性

    生死转换，用的完美之极

    ““蓬蓬蓬~~”但凡滕青山裴三交手过处”百丈高的水浪不断掀起，整个白马湖就仿佛被一个巨人在肆意搅动一般，就算在边上的一些船只都被整个颠地翻掉

    特别是滕青山♂二二人一路杀到湖心的那座小岛的时候……“不！“在远处观战的刘三爷之前还激动的很，可陡然面色大变

    “轰隆六果然不出意料，滕青山和裴三这疯狂的两大强者，所过之处，将那座小岛搅得天崩地裂，大地裂开，被湖水侵蚀，仅仅几个呼吸的功夫，滕青山和裴三，就已经杀出了小岛范围

    可是整座小岛就已经消失了一小半

    刘三爷瞪大眼睛看着：“我，我的岛啊”“大当家，大当家”

    白马帮跟随在刘三爷身后的那些汉子们”连喊道

    刘三爷欲哭无泪

    本来以为，就算是滕青山♂三这等绝世强者，能将小岛给打的一片废墟

    那样他也不怕，回头照样重建

    可是现在整个小岛就消失了一小半，那可没法重建了

    “滕青山，我的大兄弟

    那可是我的老巢艾你给点面子啊

    “刘三爷在心底喊叫

    哗啦触随着那水浪下降愧开来，水花四溅，天空中的雪花肆意飘洒人们总算看到了，那站在湖面之上的滕青山和裴三二人

    就算经历刚才一战，滕青山和裴三身上都是没有一点伤势，完好无缺

    只是二人双手都是青筋暴徒脸上微微泛红

    刚才那以快打快”的确很耗费心力，也耗费量

    一旦一个不小心，就会被对手抓住机会重伤

    不过二人的状态都近乎完美”竟然都没有犯错

    “滕青山，你够厉害

    “裴三双眸中泛着精光

    “你也不错”

    滕青山也感到对手的难缠

    最强绝招，以快打快

    二人都没能分出胜负

    “滕青山，还记得前天夜里”我们把酒夜谈说的话吧”

    裴三气势在缓缓改变，“若是我死，记住我的嘱托

    “裴三整个人身后再度浮现那头神猿虚影，同时气势则是变得疯狂暴虐，蕴含着无尽的攻击性

    滕青山双眸微微眯起，双手持着轮回枪

    二人都清楚下面该如何！最强绝招以快打快都分不出胜负，那么只有一个办法了一近身生死战！一旦两个人近身疯狂厮杀，那么就很难预测结果了

    当初摩尼寺的黄袍僧人“了原，和裴三，就是在近身生死战中分出结果一裴三重伤，而了原则是被一记手刀群掉头颅

    “近身生死战！”裴三双眸中泛着血红，整个人疯狂起来，“滕青山，这是我最擅长的

    ““我岂会怕你！”滕青山双眸中有着狼的疯狂

    前世滕青山就是靠着一双手，近身杀戮

    毕竟他可是学内家拳的，内家拳就是近身战厉害！而现在有着一杆轮回枪，滕青山完全可有远战近身结合，在近身战技巧上，滕青山自问放眼九州，无人可与自己相比！“吼“裴三发出一声神猿的嘶吼，仿佛暴怒的神猿，冲向滕青山

    “喝！”滕青山咬着牙，手持一杆轮回枪，也是疯狂窜去

    “嘶啦“裴三整个人扑击而来”双手就抓向滕青山

    “开！”滕青山厉喝一声”轮回枪仿佛有灵性一般的猛地朝左右两次探头”狠狠的撞击在裴三的双手之上

    可是裴三却是疯狂得揉身就朝滕青止近身处靠过来，滕青山咧嘴一笑，手中的轮回枪猛地往回一收

    “锵！”“锵！”轮回枪枪尖再度抗住裴三的两次撞击，而裴三那阴险的膝盖撞击猛地而来

    “轰！”“轰！“滕青山的膝盖同样撞击而过去，用的比裴三更加熟练

    二人撞击分离一瞬间，滕青山撞击的右腿竟然仿佛没有骨头一般，仿佛风轮一般的小腿猛地旋转狠狠提在裴三的腰腹上”将裴三整个人踢得暴退近乎一里地”狂猛的世界之力更是令周围湖水猛地震荡开

    “噗！”裴三猛地吐出一口鲜血，掠愕舟看向远处滕青山

    这一幕，惊呆了半空中观战的裴雪莲等人

    “师傅，近身战竟然受伤了？”李朝不敢相信

    “怎么可能，没人近身战能赢我爹的

    “裴雪莲没看清之前交战一幕，却看到她爹吐血了，“爹不会有事的，一定不会”

    天神宫这一方震惊的，而形意门一方，却是惊喜若狂

    “那裴三吐血了

    “洪霖忍不住惊喜喊道

    “是在吐血

    我爹一点事没有”

    洪武也连喊道，一瞬间旁边的滕永凡袁兰等人个个瞪大眼睛看去

    而李裙则是和旁边的不死凤凰交谈

    “刚才他们是在近身战

    “李君说道，“不过，裴三中了青山一脚”

    “哈哈，比近身战，也敢和我师傅比

    我师傅可是内家拳祖师

    “杨冬不由哈哈笑道

    天神宫形意门这两方情绪相反

    而在白马湖畔成千上万观战的人，却是激动不敢相信

    “这裴三竟然吐血了

    之前他连杀黄天勤秦十七

    我以为他这次还要占上风

    没想到被踢得吐血

    ““是吐血了，滕青山一点事没有”

    不少观看的人议论纷纷

    湖面之上，裴三看着滕青山，有些不相信

    他的“万兽之道，本就是近身极为疯狂的手段

    “裴三，你不用震惊

    “滕青山自信一笑道，“我内家形意拳基础就是形意十二形这十二形，取得便是万兽当中比较特殊的十二种

    对于各种近身战，早就研究透彻

    论近身战，我还真不惧任何人

    “这内家拳近身战手段，可不是滕青山一人所创

    这乃是滕青山前世，上千年的一代代天才人物创造，而后积累出来的

    岂能比裴三独自一人创出的差？“谁胜谁负，还不一定

    “裴三身形一个模糊，再度冲了过来

    而滕青山手持轮回枪，在原湖面上留下一个残影，便和裴三再次交手

    “龙翻身！”只见滕青山一会儿就钻进湖水当中就仿佛一条生活在水中的蛟龙而后很快地窜出，神出鬼没

    而且滕青山的一双腿更是柔弱无骨，实战出一招招精妙的让裴三根本想象不到的攻击

    虽然说裴三的身体也可以实战这些攻击

    可是…他根本想不到

    比如闪躲翻身的时候”滕青山的小腿还会勾一下，可那一勾，却仿佛利刀一般

    “关节技！”滕青山可不像裴三那般，用拳头膝盖头等各种部位攻击一些部位，而是非常精妙的，轮回枪枪杆时而就震在裴三的一些关节上，而且滕青山所用的力道也很是奇特，每一次一碰触，都令裴三关节欲要被卸下一般

    “人体竟然也能如此精妙？”裴三在和滕青山厮杀当中”完全震撼了

    他从来没研究出，如此玄妙的对身体的攻击

    咻！在滕青山一枪刺来的时候

    “关节技吗？“裴三双眸厉芒一闪，他竟然不全力防御”而是使用一只左手去挡

    而右手则是猛地斜身朝滕青山抓来

    “找死？”滕青山一咬牙

    轮回枪威力陡升，以滕青山枪法威力，一般实战全力一枪裴三是必须靠双手才能拦赚一只手是根本拦不住的

    而这一次裴三的托大显然惹恼了滕青山

    嗤！轮回枪的枪尖，直接震开裴三的手指，而后微微一震便刺穿裴三的左手手臂

    “噗嗤！“枪尖从裴三手臂另一端伸出

    “呼！”而裴三的右爪也到了滕青山身前

    滕青山右手拉枪，左手则是拦截，凭借滕青山的近身手上技巧，是有把握拦住这一爪的

    “啪！“二人的手瞬间交错

    滕青山只感觉左手一疼，裴三的右爪便狠狠抓向滕青山胸腹部，滕青山立即一运劲，体内肌肉筋骨妾幻，胸腹部硬是凹陷下去”“哗啦心”裴三锋利的一爪，依旧撕裂滕青山穿在体内的内甲，抓走一大块血肉，鲜血淋漓

    嗖！典！滕青山和裴三都迅速分开

    安静！白马湖周紊千上万人都安静下来，而天神宫和形意门两方”却都是震惊了

    “青山

    ““师傅”

    “爹”

    李裙和滕兽杨冬等一群人，还有洪武洪霖他们都看到滕青山腰腹部鲜血淋漓，而在滕青山对面远处的裴三，身上则是破破烂烂，更是有多窜伤

    左手臂更是呈现怪异的扭曲，手臂显然废掉了

    滕青山深吸一口气，控制肌肉，腰腹部鲜血停止流出，可是这么大的伤口，也完全让滕青山的发力近身战受到影响

    不过还好，达到滕青山这一层次，近身战靠的是世界之力，身体量几乎可以忽略

    所以攻击力，影响并不算大

    “裴三”你，你竟然学会关节技？”滕青山震惊看向远处裴三

    “哈哈……，，重伤的裴三”反而大笑，“滕青山，我得感谢你，感谢你啊

    你让我知道，这近身厮杀”可不单单像野兽那般”

    说着，左手臂已经无法使用的裴三，竟然大笑着再一次朝滕青山杀来

    “裴三”认输吧”

    滕青山不认为，自己会输给只能用单手的裴嗖！嗖！湖面上两道残影瞬间消失，而后在中央交错在一起

    “扑哧！”“嗤！““嘶啦”裴三的攻击血腥之际，根本不顾他已经重伤的身体，甚至于有时候以伤换伤

    可是诡异的是，裴三的眼睛却是越来越亮，整个人精神上却是越来越兴奋二“对，是这样

    哈哈”太精妙了

    “轰隆蜘滕青山和裴三两人再一次分了开来，此时裴三满身染血，右手也重伤的没法用了

    女喜欢我的小说吗？种我！请到千载阅读最新章节吧！女“裴三”还不认输，求死不成？”滕青山身上虽然有着伤”可是却占据绝对上风，毕竟此时的裴三，双臂都没法用了

    “爹，爹

    “在半空中的裴雪莲，双目含泪

    “怎么会这样，师傅”师傅要败了？”看在下面露出癫狂笑容的裴三，李朝和兽王“乌侯，”以及一旁的裴三弟弟“裴浩，，都觉得不敢相信

    “滕青山要赢了！”“裴三要输了，都快被废了

    “在白马湖湖畔，来自九州大地各地的成千上万人们都惊叹唏嘘不已，他们都认为，他们在看一个绝世魔头人物的陨落

    此时的裴三也的确很狼狈，双手都举不起来，身上更是伤势处处”功夫都在一双手上的他，还用和滕青山打吗？白马湖上

    雪越来越大，远处观看的人都只能模模糊糊”看到白马湖上站着的两个人影，只有强者们才能分辨清楚二人的伤势

    “裴三”认输吧”

    滕青山手持轮回枪

    “认输？”裴三发出古怪笑容，“你在说笑吗？滕青止……接我最后一招吧！“话音刚落，裴三整个人的气势大变，就仿佛开天辟地的神人一般，整个人猛地跃起”随后右腿高高挥起，就仿佛劈开天地的巨斧

    嗡触天地在这一腿面前，都战栗起来

    “什么

    “滕青山面色大变

    整个天地一瞬间都消失了，变得一片黑暗

    黑暗中只事这劈来的可怕广腿！滕青山想动身体”可是感觉身体移动太慢太慢”根本无法闪躲开裴三这不可思议的一腿，他想要刺出轮回枪”竟然觉得刺枪速度还是不够”太慢！自己的动作似乎一下子慢的太多

    闪躲来不及，抵挡也来不及！“我““快，快啊

    “滕青山手持轮回枪，拼命要让轮回枪变快，拦住这可怕的一腿

    可是轮回枪速度就是不够

    “轰隆隆触“这一腿未到，可是其中蕴含的强大量引起的空间战栗已经传递到滕青山身上，滕青山都感觉整个人都发颤起来就好像被巨人戏弄的一个婴儿一般那般无助，那般的无法反抗

    末日！死亡，如此的接近

    “我不想死，不想死！爹，娘，小裙洪武”琳琳“滕青止脑海中一瞬间浮现出亲人的影像，他不想死，可是裴三这一腿已经让他根本无法抵抗

    “太慢，太慢”

    滕青山只感觉轮回枪太慢

    绝望！前世的时候，自己和神国三大巨头之二生死一战”那一次自己死，是欣慰死去

    至少，自己救下了弟弟

    前世的自己已经无牵无挂”，猫早死了，自己没什么眷恋了

    而这一次自己真的不想死！前世，今生……仿佛泡沫一般破裂！“又要再死一次？”滕青山绝望了”黯然了

    滕青山仿佛感觉，就好像前生死去的感觉一样，这一次自己又要死了，那种生命离去，死亡到来的感觉

    裴三在施展出这一腿的同时，也在观察着滕青山见滕青山脸上都露出死色，不由遗憾的叹了一口气

    可就在滕青山整个人仿佛陷入死亡的时候，他右手的轮回枪却瞬间达到了一个不可思议的速度

    “彭~~“轮回枪长腿交击”这一次交击令整个天地猛地巨震，而后嘶啦就仿佛有一个巨人，猛地撕开天地一般

    整个天地突然被震裂开一个足有十余丈宽的巨大黑洞，白马湖边上观战的成千上万人一个个呆滞的瞪大眼睛，看着白马湖上空出现的巨大黑洞，而后这黑洞迅速的不断修复，洞口不断缩鞋只是最终消弭

    “破碎虚空！”“破碎虚空！”“是破碎虚空！”整个白马湖随着第一声惊呼”而后成千上万的人们都发出了潮水般的欢呼声音，声音震天动地

    所有人都欢呼着，就算是对滕青山♂三有着仇恨的禹皇门人，也是一个个呆滞了

    完全震傻了

    所有人都知道，破碎虚空代表着什么！至强者！最可怕的是二人交击，能破碎虚空，代表着什么？二人都是至强者！两个至强者！前所未有！“生和死”死和生，这最后一步原来是这样

    “滕青山喃喃道，看着不远处的裴三”露出了一丝笑容，“我这最后一记枪法，便为“轮回”吧

    “在最后一刻，滕青山悟通生死为一体的奥秘所在

    生死相合”即为轮回

    无尽轮回，本为元始

    “我也一直处于迷惘中

    “裴三微笑着，“万兽之道，万兽之道这万兽之灵”乃是人！这万兽之尊”也是人！不管是蛟龙，龙龟，神猿等等最蕴含天地奥秘，自成圆满的，乃是人的身体

    人的身体”才是万兽中最精妙的

    “二人在说完这番话后，都闭上眼睛

    泥丸宫中

    “轰隆隆仙“滕青山的泥丸宫在发生着剧烈的变化，世界之力完全化为混沌灰色之力，所有的量不断凝聚，整个泥丸宫本身的色彩也在改变，最后化为一个灰色的‘蛋’形”而这蛋内”则是无尽的水银般流动的混沌之力

    混沌一体，归为元始

    一切都回归本源！无生恶死！“这就是世界的雏形”

    滕青山心中缓缓道，“九州大地，就好比一个成长的巨人

    而至强者的泥丸宫形成的世界，现在则是一个蛋

    还未孵化的蛋

    可是已经回归混沌，回归元始，看似死寂，却有无尽生机”

    同时无尽的混沌元始之力，迅速得遍及滕青山全身

    “嗤嗤”“噼里啪啦！“滕青山全身的筋骨爆香，从身体内部细微深处乃至于皮肤等都发生了翻天覆地的变化，身体的量不断的跃升，一次次跃升，达到一个不可思议的地步

    单单靠一巴掌的量，就足以打死洞虚强者

    而且身体筋骨皮肤也在不断变化，变得更加坚韧，达到一个不可思议的地步

    滕青山身上的神甲，手中的轮回枪，同样发生着变化

    可相比较而言，兵器的变化，是不如身体变化剧烈

    许知…许久……一切变化终于停止

    雪已经吐

    滕青山和裴三二人几乎同时睁开眼，彼此相视，都兴起来

    此时的裴三原本几乎被废掉的双臂已经完好无损，身上也再无一点伤势

    滕青山身上受伤的部位也同样被完全修复，连疤痕都看不到

    “至强者，竟然如此的强大

    “裴三忍不赚感叹一声”一握拳头，空间都战栗起来

    “是很强大达到至强者后，我们的世界虽然还只是雏形，可也和九州天地一个层次了

    “就好像九州天地是一个生灵”至强者泥丸宫就是未孵出的蛋，同样是一个生灵

    至少在生命层次上，是一个等级

    滕青山微笑道：“九州天地，已经无法压制我们”

    所谓的生命大限

    所谓的身体极限，都是九州天地，给生活在其中生灵给的一个枷锁

    令人类最强量也就八十万斤

    其实按照人类修炼”身体量完全可以更强

    可是，这是天地限制

    而达到至强者，便脱离了限制

    滕青山和裴三的身体量，都达到了一个不可思议的地步

    “难怪至强者”都将至强战甲留下”

    裴三一笑

    滕青山也是一笑：“我们这样，还需要至强战甲？“滕青山在握着轮回枪的同时，都有一种感觉只要猛然发力，就能握碎了已经是“至强兵器，的轮回枪！至强者的身体”是超越至强战甲的

    自然，子强者不在乎战甲兵器

    “嗯？”白马湖湖畔四周潮水般的欢呼声，可是滕青山和裴三几乎同时眉头一皱，二人相视一眼，他们都感觉到了这九州大地给他们传来了一个指示，虽然很模糊”可是他们都市明白了九州大地让他们二人在寿命达到五百岁之前，破碎虚空离开九州

    若是不然，九州大地会直接将他们排斥出去！“我总算知道，为什么九州大地上，至强者最多存在那么多年”

    裴三笑道

    “没办法

    “滕青山一笑，“我们不走，到时候，九州大地直接将我们赶走

    “老天是有灵的

    它有它自己运行的一套规则，达到至强者，已经超过它的限制，那么它只能让至强者在寿命五百年到来之前离开，不离开，天地规则会直接将至强者给移送出去

    “滕青山，你准备什么时候，破碎虚空离开？”裴三笑道

    滕青山微微一笑

    达到至强者境界后”他能清晰感觉到，这方天地已经约束不了他，甚至于一用力”即可破碎开一个洞口出来

    “我还没想离开”

    滕青山说道

    “我是准备，让我女儿成亲之后，我就破碎虚空离开”

    裴三微笑道，“这九州大地”对我已经没什么吸引了

    破碎虚空之后，到底是什么地方

    我很好奇，这才是我裴三该去的地方

    滕青山，你我二人作伴，一同走吧

    “破碎虚空之后的路，没人知道，裴三也很想滕青山和他一起走

    “你对九州没眷恋”我可是还有很多眷恋的

    我不想走”

    滕青山摇头否定道

    裴三遗憾摇头：“也好，不过此次一战你我尽皆受益，都达到至强者之境

    哈哈，也算是圆满了”

    滕青山开心兴

    至强者，能达到至强者，那种脱离九州桎梏，想干什么就干什么，九州无法限制的感觉，的确很美妙

    二人相视一笑”而后分别朝各自亲人所在飞去

    嗖！嗖！几乎一闪身，二人就出现在各自亲人旁边，速度之快”比之不死凤凰的极限速度，还要快上一大截

    而且这还是二人并没有尽全力的缘故

    这就是至强者！已经脱离九州大地限制的无敌般存在

    难怪能够想统一天下就能统一天下！“破碎虚空！”“至强者！”整个白马湖好似沸腾了，无数的人们激动的欢呼，九州大地已经很久很久没出现至强者了，自从释迦祖师往后，两千多年了，一个都没出现

    这一次白马湖一战，竟然出现了两大至强者，这实在太不可思议了

    “青山

    “爹

    “但滕青山出现在白马湖畔的楼阁当中时，李裙洪武洪霖都跑过来”抱住滕青山

    一家人紧紧相拥

    “青山

    “旁边的滕永凡瞪大眼，看着滕青山

    “爹，娘”

    滕青山一笑

    “你，你“滕永凡有些结巴，“你成为至强者了？”旁边的袁兰，也有些结巴：“和禹皇秦岭天帝一样的至强者？“滕青山点了点头

    滕永凡和袁兰”这老夫妻二人彼此相视，袁兰愣愣道：“老头子”我儿子和禹皇秦岭天帝一样了？”这一对乡下夫妇咋都没法想象，自己儿子竟然一下子达到了九州大地传说中的至强者境界

    禹皇秦岭天帝⊥迦祖师那是何许人？那是被人当神灵拜祭的存在

    滕青山有内家拳一脉传世又达到至强者境界，将来同样会被无数人当做神灵拜祭

    “这儿子，达到这地步了？”滕永凡摸了摸脸，“老天爷，我滕我滕永凡，竟然有这么厉害的儿子

    “旁边的滕兽杨冬薛辛等人也是激动若狂

    而楼阁外聚集的大量形意门弟子，更是欢呼不断，欢呼声响彻天际

    他们的门主，他们的内家拳祖师达到了至强者境界

    这注定了内家拳一脉将会再度提升，达到一个极度强大的地步

    “爷爷，你是至强者？”秀秀清脆声音响起

    滕青山低头一看不由笑着抱起了秀秀丫头

    “可是爷爷，什么叫至强者啊

    “秀秀瞪着无辜的大眼睛，看着滕青山

    显然她这个年纪根本不懂“至强者”的含义

    “哈哈”

    顿时屋内一片笑声

    腊月十八白马湖一战已经过去很久了，可是在整个九州大地上”关于这传奇性的一战，议论是经久不消

    在许多酒楼茶肆，都能看到不少说书的，不断的叙说着白马湖上，飞雪之战

    毕竟这可是两大至强者诞生的一战！就算再过去万年，十万年，这白马湖之战，也会永远被世人记住

    不单单如此一万象门，还特地撰写了一本书《白马湖上，簸峰之战》

    扬州大延山形意门”东华苑中

    “爹，你看这书中写的，还真有意思

    “洪武拿着一本书籍，走进书房，笑着对滕青山道

    “这书中，是怎么写的？“滕青山放下毛笔，笑着说道

    “是这样的”

    洪武笑道，“这书上说，六千多年前禹皇成为至强者，五千多年前，秦岭天帝成为至强者

    四千年前，诗缴李太白成为至强者

    两千多年前，释迦祖师成为至强者

    现如今，一次性诞生两位至强者

    按照时间算，平均一千多年，就该诞生一位至强者

    而释迦祖十后，足足两千多年”没一个至强者诞生

    所以说……一次性累计到现在，一次性诞生两位

    “滕青山哑然失笑：“累计？这至强者，还能累计？““不过爹，这说的，还真有点道理”

    洪武笑道

    滕青山点点头：“对，还真的一千多年，诞生一位至强者”

    “好了，你去练拳

    我将这本秘籍写完再说”

    滕青山笑道

    “是，爹

    “洪武立即乖乖离去

    滕青山则是继续书写着秘籍”自从达到至强者境界后，悟通那混沌元始的道理后，对于这内家拳，早就成竹在胸

    略微花些心思，便是一本秘籍出来

    他总算明白，为何摩尼寺有那么多的秘密

    盖因为，至强者创造秘籍，的确比较容易

    成为至强者后，滕青山倒是悠闲

    陪陪家人，偶尔写下一本秘籍，或者将形意门的一些真正精英挑出来指点指点

    那些面对滕青山的内家拳天才们，个个忐忑激动的很

    滕青山已经成了内家拳一脉的“神灵”般人物

    一晃”白马湖一战已经过去了一年

    青州，天神宫内，正月十八这一天，天神宫内处处张灯结彩，喜庆万分

    因为今天正是裴三的女儿“裴雪莲，和裴三的大徒弟“李朝，成亲的日子

    当日裴三也就那么一说”回头促和促和”竟然还真成了

    这二人成亲，可是天神宫的大事

    天神宫本身麾下的一脉脉的上层人物，个个带着重礼赶过来

    而禹皇门▲氏家族归元宗雪鹰教等也都收到请帖

    毕竟“裴三，乃是九州大地上的一位至强者，他女儿要成亲，谁不给面子？禹皇门就算过去和天神宫有点冤仇，也会当没发生

    ““嬴氏家族嬴憨”到”，外面迎客处的声音，响彻整个天神宫

    ““憨兄弟”

    ，虚境强者到来，今天的新郎官李朝亲自去迎

    ““李兄，今天你可是大婚艾怎么能在这呢”

    ，一时间，这天神宫内笑声不断，先天强者在这并不奇怪，虚境强者都有不少

    那些在各地称霸一方的人物，在这里倒是乖的很

    ““形意门滕门主，到——，，迎客处的人，声音都颤抖起来他更是不敢直接喊出滕青山的名字

    ““滕门主来了””““是滕青山”

    ，在天神宫那空旷的大殿中，不少人彼此小声议论，显得有些期待

    ““是青山兄弟来了？”一道爽朗声音想起其他宾客来，都没出现的“裴三，亲自现身，笑着朝大殿外走去

    只见一身白袍的滕青山，和同样一身白色罗衫的李裙，就仿佛神仙眷侣般飘然而来

    裴三老远便拱手喊道：““青山兄弟””““裴老哥”

    滕青山也是笑着拱手

    在九州大地上，如今只有他们两个至强者！自然有一种强者之间惺惺相惜的感觉

    而且说起达到至强者，那裴三也是受滕青山启发才悟出最后的一步，而滕青山也是受裴三那一腿威胁才领悟出来

    ““滕门主”““滕门主”

    当滕青山和裴三并肩走入大殿的时候，整个大殿内各方宾客都连站起来行礼

    滕青山也是微笑着点头，在大殿当中，一些陪父母来的年轻人看到滕青山更是激动得很

    想要上去和滕青山说话却又不敢

    ““滕门主好年轻啊

    ”大殿角落上，一名陪父亲来的少女激动的满脸通红

    ““滕门主是十七岁踏入先天，自然显得年轻

    ，，旁边她爹”笑着道

    滕青山自然坐在主座上，亲眼目睹了那裴雪莲和李朝拜天地的场景

    这一次裴雪莲成亲，滕青山和李裙是必须得来的，毕竟李毋是裴雪莲的徒弟”这一次来”也是缓和双方的关系

    既然滕青山和裴三都已经成了朋友”裴雪莲和李裙，自然更没什么隔阂了

    ““共入洞房！”，随着一声响亮的声音，李朝便桥裴雪莲的手，离开了大殿

    ““哈哈”哈哈””裴三不由发出一阵阵笑声

    ““裴老哥，可很少看到你这么高兴”

    ，滕青山笑道

    “雪莲成亲，我也算了结了一份心思”

    裴三看向滕青山”二人谈话，直接将周围空间隔绝不让别人听到”““青山，我准备明天就破碎虚空，离开九州天地

    ，”“明天？，”滕青山大吃一惊，这么快？““如果不是我女儿成亲，我恐怕，达到至强者境界后，就很快离开了

    现在女儿已经成亲，我再无牵挂真的很想知道，九州天地之外，到底是什么地方

    大禹▲政李太白这些人，都是去了哪里””裴三双眸中有着一丝向往

    滕青山心中也升起好奇

    对艾破碎虚空后”会是哪里呢？当天晚上，滕青山和李君并没有回形意门，而是住在了天神宫

    毕竟冉天裴三就要破碎虚空，离开九州天地了

    滕青山自然要送行

    ““青山”

    ，李裙和滕青山正躺在穿上，李裙询问道，“这裴三破碎虚空，离开九州天地

    你，你不会也离开吧？”““别胡思乱想””滕青山轻轻拥住李君，““逼我走，我都不想走，九州天地之外，可没有这么好的妻子，那么好的儿子”

    李裙噗嗤一笑：““都是至强者了，还这么油嘴滑舌”

    ，滕青山兴笑，没多说

    ““对了，青山

    你说””李君微微皱起，““这破碎虚空之后，至强者又会到了哪里呢？”““我也不知道””滕青山摇头，““我看过李太白留下的一块石碑，他同样不知道

    这是一条未知的路如果不亲自走走，根本是不知道路通往哪里

    可是，一旦走了这条路

    可就没法回来了

    ”李裙点点头

    历史上的至强者，没有一个能回来的

    ““睡觉吧，别乱想了”

    ，滕青山轻声笑道

    黑夜过去，天亮了

    在天神宫的后院外的空地上”滕青山等人，也包括刚刚成亲的裴雪莲李朝都呆在这

    可是要破碎虚空的“裴三，却不在

    ““那是爹的禁地，禁止任何人进去””裴雪莲看着后院门口，““我只知道那是一陵墓，却不知道是谁的陵墓

    ，”“你才多大””旁边李朝一笑道”““在你出生之前，收我为徒前，师傅肯定经历过什么

    人都有秘密的”不用多想了

    ”旁边的滕青山和李裙，只是静静等待着

    片刻——一身黑衣的裴三从后院院门中走了出来，朝外面众人兴笑：““青山兄弟，让你久等了

    ，”““不急”

    ，滕青山笑道

    ““雪莲”

    ，裴三看着自己女儿裴雪莲忍不住就扑讲了父亲的怀里她知道……她爹这一走，将永远不会再回来

    抱着女儿，任凭女儿在怀里哭”裴三自己眼睛也隐隐有些湿润

    毕竟这是他亲手带大的女儿

    ““阿朝””裴三看向李朝，笑道，““雪莲就交给你了，你可别让我失望””““放心吧，师傅””李朝自信笑道

    裴三满意点点头，他是看着李朝长大的，对李朝的性格很清楚

    ““嗯””裴三看向旁边的弟子苏蒙特∞王“乌侯”，以及自己的兄弟“裴浩”，““老五”我就先走了”

    ，裴浩微微点头，慨叹道：““大哥他们一个个都走了，如果他们知道，三哥你能达到至强者境界，一定会很开心的”

    ，裴三点点头，心情也复杂的很

    毕竟他的一个个亲人，都接连去世

    ““好了，不多说了”

    裴三看向李朝♂雪莲，““阿朝，我的兵器至强战甲都留下了

    这至强战甲，就交给你保管了”

    ，李朝点点头

    ““爹，你破碎虚空”到底去哪，我，我……，”裴雪莲想说什么，又不知道该怎么说

    ““你问青山兄弟，就算是至强者，也是不知道，这一步跨出后，到底是去了哪””裴三笑道，““好了，诸多秘籍至强战甲等等，我都留下了

    我就带着这一身布衣，还有一直陪着我的这个小鼎”

    裴三从胸前拿出那和滕青山几乎一模一样的黑色小鼎，““前世今生，它一直陪着我

    宝物有灵，给你们，它也会走

    既然我要破碎虚空，它也没离开

    就和我一道走吧””滕青山点点头

    他听懂了裴三的意思”裴三前生乃是项凡尘”就有这黑色小鼎，转世后”黑色小鼎还是跟着他

    ““青山兄弟，我要走了

    我再问你最后一遍，你可愿意和我一道，离开这九州天地，共同闯荡？””裴三看着滕青山

    旁边李塘不由面色微变

    滕青山笑看着裴三，随后转头看向妻子，看着妻子登的面容，滕青山却是握着妻子的手”随即才笑看向裴三：““裴老哥，对我而言不管什么地方，都没有家更重要！我的家在九州，我不会离开””““不管什么地方，都没有家更重要？”，裴三摇头一叹，““算了，等五百年到，你还是要离开的

    青山兄弟，我就先走一步了””随即转身”右手高高举起，那混沌元始之立即灌输右手”猛地一划！嘶啦~~~~顿时前方出现了一个足有三丈高的巨大黑洞豁口，这空间豁口里面黑漆漆的，根本看不见什么

    ““人家是赤条条来，赤条条去，我是带着九州鼎出生，带着九州鼎离去”哈哈……””裴三大笑着，一步跨出，便直接进入了黑洞窟窿当中

    而后这黑洞窟窿也迅速的收敛，直至化为一个黑点，最终完全消失

    ““爹！””裴雪莲顿时痛苦喊出一声，跪了下来

    ““师傅””李朝苏蒙特∞王乌侯也都跪了下来

    滕青山和李裙二人站在那

    ““青山”裴三刚才走，说五百年到，你也要离开？”，李语连闻到

    ““嗯，对””滕青山点头，““至强者是不可能永远呆在九州的，最多活到五百岁，就必须离开九州

    否则，就算我不离开，九州天地也会将我赶走

    这就是天地规则

    到时候我也要和裴三一样，离开九州

    恐怕到时，我也是带着小鼎一起离一”，滕青山表情立即大变

    “青山”怎么了？”李君被滕青山的表情惊住了

    滕青山一挥手，轻易的就在旁边划出一个黑洞豁口，黑漆漆的

    滕青山死死盯着这黑洞豁口，神秘的，根本看不出里面到底是什么的洞口，喃喃道：““我一直不知道，九州鼎怎么出现在那个世界”现在我知道了”，““青山，青山？”李裙被滕青山表情吓住了

    滕青山看向李君，微微一笑：““小裙，我恐怕知道，至强者破碎虚空后，到底是去哪里了””（全书完）

    《九鼎记》硌局！这是番茄的第五本书”继《星涂传说》《寸芒》《星辰变》《盘龙》后的第五本书，回顾这本书情节，中间出了一点岔子，不过番茄又将它给拉了回来

    整本书写到大结局，回顾整本书情节，番茄还是很九鼎记的世界滕青山的世界就写到这了

    当然滕青山的故事还没结束”他会在九州陪着家人，更加发扬光大形意门

    待得觉得九州无所眷恋时，便会同样破碎虚空，离开九州

    不说了

    那又是另外一个故事了

    这本书写完

    番茄整个人都想好好休息一超按照计划，番茄会休息大概三介月，到７月引号的时候，在起点发新书！新书先预报一下，其实番茄休息三个月，其实也是主要为了新书资料准备等等

    新书，将会是番茄写书有史以来背景最浩广的一个，单单自己准备写出的一些资料就要超过十万字

    所以准备工作必须很充分

    新书类型”是未来幻想类！主要讲述的是未来的故事

    嗯

    不多说了”番茄给大家讲述的第五个世界，一个关于九州的世界《九鼎记》”就这么结束了

    大家等待番茄讲述的第六个世界吧

    一个比九州大地”要浩瀚百倍的世界，一个未来幻想的世界！力旧年７月引号！大家等着这一天，番茄的新书登场吧触也感谢这一年大家对番茄的种，谢谢！让我们在７月引号再相会！番茄，写于扬州家中

    ４月25号夜点0分

  限免公告


  限免公告


  九鼎记 700中文网 www.700zw.com